Здравствуйте дорогие друзья и господа товарищи! Здравствуйте в прямом эфире вашей любимой программой А60 минут.
Итак, о том, когда начнется наступление в СУ, знает не более 5 человек в мире.
План действий строго засекречен, но главная интрига даже никогда, где будет основное поле боя.
Однако широко разрекламированный блицкрик в СУ задерживается уже так неприлично долго,
что у западной прессы заканчиваются оправдания.
В итоге, сегодня пришлось отдуваться Зеленскому в интервью
у британскому BBC пан Голу Диммерт, заявил, что бросится
в атак на Россию ВСО готовы хоть завтра, мол, все бригады
готовы к бою.
Причина задержки совсем не в украинсах, а в медлительных
западных союзниках, которые до сих пор не поставили
некоторых вещей, включая в бронетехнику, но без нее
будет много потих.
При этом ни в НАТО, ни в Вашингтоне, ни в Евросоюзе спихнуть на себя вину не позволяют.
Спикер командования армии США в Европе и подполковник от Донал официально заявил,
что Киев получил свыше 600 видов натовского оружения для наступления.
Суммарно это больше, чем есть в любой армии в мире.
Конкретные цифры приводят бломбер.
По данным агентства с декабря Киеву передали гору техники целых 3 новых бригады.
вооружены премиальными танками НАТО, боевыми машинами пехоты Бредли и другими новинками, всего 200 танков и 300 БМП.
Более того, Синэн со ссылкой на источники сообщает, что Великобритания уже поставила Украине крылатые ракеты и большой дальности Storm Shadow.
Дальность их полета равна 250 километров по другим данным до 590 километров,
то есть позволяет наносить удары в глубь территории России.
В радиусе поражения оказываются такие города, как Воронеж,
Краснодар, Сочи, Севастополь, Ростов, Натанук, Курск, Брянск и другие наши с вами города.
В передаче Украине ракет Storm Shadow подтвердил главами набора на Британии Бен Волис.
Еще тысячу ракет и миллион снарядов для Киева подготовила коллективная Европа,
заявил главный дипломат ЕС Бурель.
Кроме того, глава Евросада напомнила в Украине, что суммарная помощь уже заставила 16 миллиардов евро.
И это, не считая более 37 миллиардов долларов военной помощи от США.
В общем, все это очень похоже на намеки украинскому руководству,
что хватит в публичном поле ныть о нехватке чего-либо и оправдывать этим отсутствие наступательной активности в ССУ.
Президент Украины заявил, что его стране нужно больше времени, прежде чем она
сможет начать долгожданное контрнаступление против российских войск.
Владимир Зеленский говорит, что военные все еще ждут обещанной военной помощи,
включая бронетехнику.
Вы готовы к этому контрнаступлению?
Морально готовы.
Касательно достаточного количества личного состава в наших бригадах.
Мы готовы.
Касательно техники, то еще не все доставлено.
Таков мой ответ, мы ещё ожидаем снаряжение, оно усилит
наше контрнаступление, мы ожидаем в руне технику,
она прибывает партиями.
Конечно, мы можем наступать с тем, что у нас есть, и я
думаю, мы можем добиться успеха, но мы потеряем много
людей.
Я думаю, это недопустимо, нам нужно больше времени.
Мы все внимательно наблюдали в течение несколько месяцев
затем, что происходит вокруг этого очага №1 в Бахмуте.
Сейчас кажется, что Украина перешла в контрнаступление,
Насколько оно интенсивное и яростное, пока трудно сказать.
Бахмуд по-прежнему остается высококонкурентным.
Украина пытается удержать этот город.
Возможно, уже прибегает к контрнаступлению.
О том, когда начнется контрнаступление в ССУ,
знает не больше пяти человек в мире.
План десять и строго засепечен.
Но главная интрига даже никогда.
А где будет основное поле боя?
О том, что подготовка к контрнаступлению на финишной прямой
на днях заявил министр обороны Алексея Резников.
Украине уже передали более 98% обещанной техники.
Недавно рассказал Генсекнато и Йентс Толтенберг.
Чего же не хватает в этих двух процентов?
Я надеюсь, что это дальнобойные ракеты,
которые должны быть переданы в Украине.
Нам нужны GLS-DB на 150 километров в дальности и больше 150 километров,
для того, чтобы уничтожать врага.
Плюс нам нужно обеспечение снарядами на таком уровне,
чтобы создать огневой вал для акупантов.
Заграничные партнеры сообщают,
что уже передали Украине более 1550 бронированных машин, 230 танков и много другой техники.
Но есть вопрос по боеприпасам.
По данным из открытых источников,
Украина использует около семи с половиной тысяч снарядов в день.
В марте страны ЕС согласовали совместную закупку миллиона боеприпасов для Украины.
Но насколько быстро они окажутся на фронте?
Возможно, именно это является единственным незакрытым вопросом перед началом активной диаккупации.
Вашим словам британская разведка выяснила, что Россия
опасается, что Украина может добиться, цитирую, «крупного
прорыва».
Они строят обширную систему окопов на юге страны.
Расскажите нам о том, что вы видели.
«Вы знаете, что там была создана экстраординарная
сеть, возможно, самая крупная из тех, что мы видели
со времен Второй мировой войны.
Пересекая Южный чай Запорожье, мы ехали по его украинской
стороне много недель.
Часто здесь встречаются глубокие драншей, за которыми
следует песчаная насыпь, огороженная колючей проволокой.
А затем зубодракона, бетонные блоки и перемедальные формы,
образующие сложный комплекс оборонительных сооружений.
Их можно преодолеть при помощи современного оружия.
По мнению западных экспертов, всё будет происходить поэтапно.
И большую часть времени займёт подготовка к антонаступлению.
И она, похоже, уже началась.
Сценарии говорят аналитики.
Чем-то похож на тот, который использовали в американской
операции «Бури в пустыне» в 91-м году в Ираке.
Эта операция продолжалась 39 дней.
Из них 36 дней была подготовительная операция.
И последние три дня была операция на Земле, то есть то же самое и у нас.
Мы сначала должны выполнить определенную работу по уничтожению
всего, что подпитывает российскую армию.
А уже потом финальная часть — наступление на Земле,
танковый удар, пронированный техникой, пехотой.
Наше контрнаступление уже началось.
Это его первая фаза.
Когда же будет следующая фаза, пусть гадает оккупанты.
Главной интригой остается не столько время, сколько направлений диаккупации украинских территорий.
Пока что единственными данными об этом является информация, что контрнаступление начнется неожиданно.
Николай говорит, что пока их танк помогает украинской пехоте, но хочет встретиться лицом к лицу с российскими танкистами.
Еще не пересекался, но готов.
Очень хотелось бы встретиться с их танкистами.
С их танкистами. Неважно. Танкисты, кто там, пехота их, их нужно гнать отсюда.
В контрнаступлении хотели бы принять участие?
Просто аж.
Да, просто аж мурашки. Хочу.
Хочу.
Но наступлении не будет легким.
Передвижение по линии фронта измерялось в метрах в течение нескольких месяцев.
Анализ спутниковых снимков показывает,
что Россия использовала это время для того,
чтобы выстроить длинные оборонительные линии по всему фронту.
Первая атака может начаться на юге, где Украина может попытаться прорвать российский сухопутный мост в Крым.
И, кажется, Россия этого ожидает.
Они выкопали две линии добротных траншей, нивелируя любые преимущества.
И Украина знает, что успех жизнью необходим.
Контор наступления может стать единственным шансом изменить динамику на поле боя и гарантировать дальнейшую поддержку Запада.
Комфлик только усугубляется. Запад продолжает руками украинцев от такого территория России.
Ежедневно сотни снарядов, произведенных странами, на это уничтожают русских людей.
Если Лондон или Вашингтон считают, что их слова не участие в этой войне кого-то убедят, они ошибаются.
Глава ЧВК Авагна сегодня официально заявил, что все сказанное противником по умолчанию и дезинформации наступление в СУ
куда реальнее, чем, кажется, из интервью Зеленского.
Подразделение в СУ пошли в атаку под Бахтмутом и начали заходить во фланги нашей обороны.
И, к сожалению, отчасти успешно.
Пригожен рассказал, что для ВСУ важно проломить Артемовское направление,
а следующими будут Брянские и Белгородской области с выходом на боевом духе,
цитата в России и Запорожье, мол, в мелких ланговых налетах ВСУ пока пробуют силы,
а после того, как они разомнут мускулы, дальше будут задействованы северные южные направления.
При этом перейти в атаку в самом Артемовске ВСУ не получается,
Бахмут почти полностью освобожден.
По прямой до въезда в город осталось около 740 метров,
сочают бойцы Вагнера.
Сегодняшнему утру российским силам удалось зачистить квартал рядом
с учебно-научным профессионально-пиатологическим институтом,
подойти в платную к последнему крепроёну высового Артёмовских,
так называемому «Гнезду».
Слово «ночью» российские бойцы ударили по украинскому «Гнезду»
с зажигательными реактивными снарядами.
Кадры на ваших экранах. Также и вагнеровцы пытаются перерезать дорогу жизни или смерти и сеть дорог,
по которым снабжается украинская группировка.
Бахмуд полыхает весь город в огне.
Российские штурмовики забросали с зажигательными бомбами, охваченной боевыми действиями вахмуд.
Это видно на этих видео, которые, как предполагаются, были сняты в пятницу и распространены украинским руководством.
Украинская сторона утверждает, что Россия сбросила высокотоксичные фосфорные бомбы.
Но эксперты уверены, что на видео показаны зажигательные снаряды ML5.
Факт в том, что такие бомбы воспламеняются при контакте с кислородом и наносят огромный урок.
Редкая пауза в этом длинном и кровопролитном сражении.
Но всего в нескольких сотнях метров от него русские всё ещё ждут.
все еще пытаются окружить город Бахмуд, что расположен неподалеку.
Но, как и эти окопы, он подвергает за артиллерийским обстрелом каждый час, каждый день.
Город находится под осадой уже 9 месяцев.
Нам придется немного подождать, сейчас нас обстреливают из минометов, как вы видите, это чертовски близко.
Ну, обороны забирают ногу украинских жизней, молодых и старых.
Этого солдата тут все называют отцом.
В свои 61 он все еще в два раза моложе древнего пулемета Максим,
из которого он стреляет.
А потом буквально через несколько часов,
после того, как мы покинули его позицию, он получил тяжелое ранение.
Слишком опасно входить в котел самого города.
Мы попытались снять панорамный вид издалека.
Вот он, горящий бахмут.
Несколько лет назад, он был в течении,
Вот он, горящий бахмут. Несколько блочных многоэтажек, все, что от него осталось.
Вот как он выглядит сверху. Сцена полного опустошения.
В городе не осталось ни одного здания, которое не было бы разрушено или повреждено.
У нас походу в гости.
Ну, а Дональд Трамп появился в эфире телеканала, который еще недавно называл помойкой источником фейков.
То есть на CNN.
Тем не менее, Трамп целый час отвечал на вопросы
и журналист телеканала, затронув много разных тем
от госдолгоинфляции в США до Украины и секс-скандала
с изнасилованием писательницы Кэрол в раздевалке за 15
секунд 27 лет назад.
Дональд во всем винит демократов, а чтобы Америка снова стала
велика, он должен победить и исправить ошибки старого
деда.
Этот цитат.
Трамп уверен, что политика Байдена разоряет страну,
а все деньги США дают Украине, и этому должен прийти конец.
После вот таких слов пропагандистка CNN,
которая война на Украине, видимо, воспринимает как футбольный матч,
потребовала признаться, за кого Трамп олеит и сдала прямой вопрос,
к чьей победы хочет Дональд, Украина или Россия.
На что Трамп ответил, что хочет, чтобы никто не умирал,
ни русский, ни украинцы.
Но все-таки больше всего американцы ждали от этого интервью
Новых подробностей про мимолетное изнасилование, которое якобы случилось в 1996 году.
Накануне Суд Нью-Йорка такие признал Трампа виновным и обязал выплатить писательница Кэрол Моральной Ущерб.
5 миллионов долларов за домогательство и 3 миллиона за то, что он назвал женщину в руне и мерзким брехлом.
Самое интересное, что суд не смог доказать сам факт изнасилования и домогательств.
В интервью CNN Трамп заявил, что не знает писательницу Джин Кэрол.
Никогда с ней не встречался и уж точно ее не насиловал.
В то время Трамп заявил, что знает мужа писательницы и даже нашел фотографию.
Зовут его Джон Джонсон и он неплохой человек.
Жаль только, что жена называет его обезьяной, что само по себе грандиозный скандал ввиду того, что муж темнокожий.
Также мы узнали от Трампа, что у писательницы есть кошка, что с ней не так неизвестно, но кличка у кошки почему-то, извините, вагина.
Согласитесь, странные нравы и странный стар президентской компании.
Господин Трамп, вы не давали личных показаний в этом процессе.
На нем были представлены ваши записанные на пленку показания от октября.
Там вы утверждали, что можете лапать женщин, как хотите и где хотите.
Вы подтверждаете эти комментарии?
Я сказал, что если ты знаменит и богат, или что-то в этом роде, то женщины позволяют тебе делать это.
Я не сказал, что их можно брать и лапать.
Я помню, как сейчас, что использовал именно это слово.
И сейчас они спрашивают, возьму ли я свои слова обратно?
Вот что я вам скажу.
Так было всегда.
Я хочу быть честными с вами.
Это жизнь.
Я могу взять свои слова обратно, если вы хотите.
Но если вы известный человек, если вы звезда,
и я не имею в виду себя,
если вы богаты, то с вами такое будет происходить.
Я не могу взять свои слова обратно,
потому что это правда.
Так было еще миллион лет назад,
или даже чуть больше миллиона.
Вас обвиняли в нарушениях сексуального характера
более чем с двумя десятками женщин.
А что думают ваши избиратели? Они будут вас поддерживать?
У них все хорошо, ведь они меня понимают.
Я думаю, что я единственный человек за всю историю, которую отменяют в таких нарушениях.
Все ждут моих извинений, но я просто пойду домой к своей семье,
а мои избиратели и дальше будут меня поддерживать.
Все это дело сфабриковано из-за моей политической карьеры.
Кто вообще эта женщина? Я ее не знаю.
И никогда с ней не встречался.
Понятия не имею, кто это вообще.
Нашлась лишь одна фотография, сделанная сто лет назад,
где я вместе с ней ее мужем.
Его звали Джон Джонсон, прекрасный человек.
Она называла его обезьяной.
Но он был афроамериканец.
Судья не дал нам рассказать об этом.
А еще у нее есть собака или кошка,
отлички, вагина.
Судья тоже не дал нам рассказать об этом.
А вот ей он разрешил все.
Ну а Байдене, как оказалось, давно куплено Китаем, теперь
это доказано.
Перед вами на фото реальная схема подкупа членов семьи
президент США Джозеев и Абайдена китайскими бизнесменами.
Через нее мафиозные семьи в Вашингтон перешло примерно
10 миллионов долларов.
На кону нескандальные откровения показал председатель
комитет по надзору и под отчетности палаты представителей
Конгресса Джеймс Коммор.
В основе мафии – кокаиновый сын Джо Кантер-Байден.
Он с конца 2000-х получал деньги непосредственно на счет своей компании от контролируемой китаям организации.
За что? Непонятно.
Еще немало денег по неясным причинам.
Ушло младшему брату Джозефа Джеймсу и его жене Сарри.
Грязные деньги дошли и невестки, старичка Джо Холли.
В итоге, найдено сети из более чем 20 компаний афшоров, созданных Байденами, их партнерами и Зазии,
в момент, когда глава клана работал вице-президентом Америки-приабами.
Главный вопрос, какие услуги оказывали Байден и Китаю в отмен на эти деньги?
Судя по тому, что по США теперь летают шары разведки поднебесные, серьезные.
Помимо этого, Комитет Палаты представителей установил причастность СРУ
попытки выдать скандал с ноутбуком сыночка Байдена,
в котором были найдены многочисленные доказательства его преступлений
за дезинформацию России.
То есть врали в очередной раз.
В частности, в ноутбуке были найдены доказательства
уклонения от уплата налогов,
нарушения закона регистрации иностранных агент,
и еще 459 преступлений,
включая незаконные иностранные лабирования
и отмывания денег.
Именно эту информацию ЦРУ пыталась скрыть
и выдать за российскую дезинформацию.
По словам Конгрессмена Коннера,
Многие изновь полученные свидетельства напрямую доказывают причастность Байдена, старшего дела им сына.
В общем, запасаемся по порным и ждём импичмента.
Республиканты изложили достаточно много доказательств того,
что члены семьи президента Байдена и люди в его ближнем круге зарабатывают миллиарды долларов благодаря зарубежным сделкам,
когда он был вице-президентом и после этого.
Банковские записи показывают, что семья Байдена, их партнёры и их компании получили более 10 миллионов долларов
от иностранных граждан и их компаний.
Некоторые пришли от китайских компаний в компании у Хантера Байдена, другие с помощью роба у Окера,
который рассылал их по-разным членам семьи Байдена. Так законный бизнес не работает.
не работает. Это возможно самая коррупционная схема в американской
политике, когда действующие вице-президент и 9 членов его семьи получали деньги от
стран по всему миру. Сегодня мы предоставили информацию про Румынию и мы знаем о Китае,
хотя президент отрицал это во время избирательной компании в 2020 году. Если хотя бы какие-то из этих
обвинений подтвердятся, кто-то по фамилии Байден должен быть обвинен, передан суду и
И, возможно, немного посидеть в тюрьме.
Но демократы и Белый Дом утверждают,
что они не предоставили никаких доказательств преступлений,
и тут нет никакого правонарушения.
И что это всё нельзя прямо связать президентом Байденом лично.
Республиканец Джеймс Коммер обвинил президента в том,
что он врёт американцам и пытался скрыть сделки.
Президент Байден тут утверждал во время выбора в 20-м году,
что его семья не получала денег от Китая.
Это было ложно тогда, и он продолжает брать американцам сейчас.
Республиканцы предоставили документы по банковским транзакциям сына президента Хантера Байдена,
брата президента Джеймс, вдовы его покойного сына Бо, Хейли Байден.
На все их банковские счета поступали огромные средства из-за рубежа.
Международные сделки проводились между членами семьи Джо Байдена и целым рядом корпораций
и представителей бизнеса и других стран,
которые не ограничиваются 2 миллиардами долларов
от китайской инвестиционной компании.
Практически 100 тысяч долларов за то,
что Хантер Байден состоял в Совете Директоров
украинской национальной газодобывающей компании
и множество теневых сделок с румынским бизнесменом.
Деньги от этих сделок проходили
по ряду подставных компаний Байдена,
многие из которых не были основаны до тех пор,
пока Джо Байден не стал витцепрезидентом.
И главный тревожный звоночек.
Ни одна из этих организаций не может указать
указать ни один продукт или сервис, за который они получали деньги. Чтобы лучше отмыть деньги,
их распределяли по дополнительной сети организации элит, в частности через Хантера Байдена. И как минимум,
еще через двух подельников — Роба Вокера и Тони Бабулински. То есть один большой игрок,
личность которого каким-то образом неизвестно, и это главный за правило, который, судя по e-mail
его с ноутбука Хантера Байдена, получал 10% со всех этих транзакций.
А теперь СМИ говорят, что Джо Байден не связан со скандалом.
Серьезно? Джо Байден не связан со скандалом вокруг взятых семей Байдена?
Серьезно? Если он ничего не знал, так зачем он оставил голосовое сообщение
на автоотвечеке своего сына, где он объясняет ему, как уйти от ответственности?
Джо Байден разъезжает по другим странам и читает им нотации по борьбе с коррупцией.
и он представляет самую свободную и величайшую страну в мире,
и он прячется за флагом Соединенных Штатов,
пока его сын собирает деньги с черного выхода.
А так минувшей ночи выглядела небо Израиля
на кадрах официальной съемки Цахала в инфракрасном диапазоне.
На заднем плане видны ракеты, выпущенные из газа и полистины.
Все за сутки из сектора газа в сторону соседа
Выпустили более 500 ракет. Часть из них перехватила система
про железный купол, известна восьми раненых в городе Ашкелок.
В ответ армии Израиля отковала 133 цели в газы, связанные, по мнению
израильских властей, с местным движением исламского джихада.
По разным данным погибли более 20 человек, в том числе четверо детей.
Среди погибших и гражданин России, врач-стоматолог Джамаль Хасфан,
погибли также его жена и дочь, и гибли сообщает израильская газета Георец.
На фоне участиевшихся обстрелов, израиль с 9 мая запустил против организации Джи Хада,
как он еще раз заявляет, сразу две военные операции, щиты и стрела, и стук по крышам.
Цель заявленная уничтожить исламистских лидеров и базы организации газы,
но, как видим, именно и мирные жители.
Армия Израиля наносит удары по полистинским боевикам,
которые в ответ пускают ракеты в сторону Израиля.
Это все происходит на фоне сообщений о том,
что Египту удалось договориться о прекращении огня.
Группа «Исламский джихад» заявила,
что она выпустила по Израилю сотни ракет,
все рены были слышны в южной и центральной части страны.
В результате ударов Израиля по сектору газа
погиб по меньшей мере 21 полистинец
Среди них три командира боевиков.
Израиль говорит также, что он наносил удары по местам пуска полистинских ракет привинтивно.
Обе стороны вели довольно плотный огонь.
Нечто похожее было в августе, тогда тоже было обострение.
Последние официальные цифры говорят о 270 ракетах, выпущенных со стороны сектора газа.
Их число будет расти, так как обстрел продолжается.
Большая часть этих ракет была сбита израильской системой ПВО Железный Купол.
Некоторые из ракет упали в городах Здороты Ашкелон. Там получили повреждения по раздании.
Ракетные обстрелы Палестинцев — это ответ на удары Израиля по местам пуска ракет исламского джихада.
Цель этих ударов — снизить возможности этой группировки и запускать ракеты.
Во вторник вечером премьер-министр Израиля, Бенямини Таньяху,
выступил с предупреждением террористическим организациям газа,
чтобы они не смели причинять вред мирным жителям Израиля.
Политика Израиля предельно ясна. Те, кто хотят нанести вред Израилю, пострадают сами.
Те, кто убивают наших граждан, заплатят за это высокую цену.
Те, кто наносят удары по нашим городам, будут нести ответственно за свои действия.
Это может занять время, но в конечном итоге Израиль достанет всех террористов.
Никто не должен ставить под сомнение решимость Израиля,
когда речь заходит о защите его собственных граждан.
В результате ударов Израиля были убиты три военных лидеров Палестины,
но помимо них погибли еще по меньшей мере 12 человек.
Мы осуждаем эти преступления в особенности убийства многих женщин и детей.
Мы осуждаем тех, кто их совершил.
Мы убеждены в том, что Савбез ООН обязан осудить эти преступления
и заявить о том, что те израильтяне, которые совершили эти преступления,
должны понести за них ответственность.
Они должны заплатить за совершенные преступления.
Объединенные арабские мираты совместно с Францией и Китаем призывают незамедлительно провести заседание Савбеза ООН.
в Безуон. Этот призыв был поддержан Российской Федерацией.
Появилась общая нервозность, говорит этот 30-летний житель газы.
Немногие выходят на улицу, есть ощущение приближающейся войны.
Напряжение чувствуется не только здесь, но и среди Израилитян.
Чувство страха у нас общее, говорит он.
В Израиле сирены звучали по всей стране от Ашкеллона до Тель-Авива.
Многие ракеты, выпущенные из газы, были перехвачены системой ПВО Израиля – Железный Купол.
Власти Израиля попросили граждан не отходить далеко от бомбу-бежищ.
«Нам страшно, когда мы бежим в бомбу-бежище, и я думаю, что полистинским детям, у которых бомбу-бежищ нет,
не менее страшно». Эскалация произошла на прошлой неделе, когда лидер исламского джихада
скончался в результате голодовки в одной из тюрем Израиля. Это спровоцировало ракетные
атаки боевиков сектора газа, на которую Израиль ответил
адиоудару.
Хамас — военизированная организация, которая правит
газы, поддержала исламский джихат, но по сообщениям
пока не принимает участие в нынешнем противостоянии
с Израилем.
Однако ситуация может ухудшиться очень сильно
и очень скоро.
Пекина отказывается от встречи министра обороны
Китая Ли Шан Фу с главой Пентагона Остином.
Сообщается Файнейн Шелтаймс.
причина отказ КНР санкции, который в Вашингтон вёл против китайского генерала
ещё в 18-м году за приобретение российских истребителей Су-35 и ЗРКС-400.
При этом в США настолько утратили связь с реальности, что не считают эти ограничения
проблемой для встречи лишь Анфу и Остина, а снимать санкции не думают.
Удивительная наивность и наглость.
Красноречивым ответом в Вашингтону можно считать тот факт, что свой первый визит
После назначения на пост министра обороны Лишан Фу совершил, конечно, в Россию.
Прямо заявил, что это сигнал всему миру.
Пекин твердонамерен усиливать стратегическое взаимодействие с Москвой.
Но и вот теперь на Западе, судя по всему, пытаются убдить Китай, что северо-атлантические Альянцы не враг.
Во всяком случае глава военного комитета НАТО адмирал Роб Баур заявил на пресс-конференции,
что угроза и блок считает только Россию.
Питай же для Альянса просто вызов.
И никаких военных планов против КНР у НАТО нет.
Вот только поступки из Запада говорят об обратном.
Альянс продолжает расширяться.
Очередной стороной в блоке вероятно станет Япония.
Об этом в интервью СИНН намекнул министры на странах Белой страны Юсимаса Хаяши.
Ген Сек-Ната, Столтнберг, планы японцев подтвердил.
Для Китая, как вы понимаете, это является таким же председентом, как возможное, вернее, невозможное вступление в НАТО Украины для России.
Само собой, японцы не могут этого не понимать, однако неугасший японский национализм подталкивает страну Восходящего Солнца в вступлению в открытую конфронтацию с Китаем.
Япония ведет переговоры с НАТО об открытина своей территории офиса Альянса, и да, вы не ослышались.
Таким образом, офис в Токио будет первым представительством НАТО в Азии, и эту информацию уже подтвердили два очень высокопоставленных японских чиновников.
Ждать осталось недолго. Предположительно, офис НАТО в Токио откроется в начале следующего года.
Открывает же Альянс представительство в Японии якобы для того, чтобы иметь возможность консультироваться со своими партнерами в регионе,
такими как Южная Корея, Австралия и Новая Зеландия.
Встает закономерный вопрос, что же за такая срочная необходимость
проводить подобные консультации? Ответ, впрочем, лежит на поверхности.
Все из-за Китая, его постоянных демонстраций силы в Южно-Китайском море,
военных провокаций в Индотихо-океанском регионе и жесткой позиции
пекинов в отношении стран в этой части света.
Китай, в частности, не только наращивает военно-морской и военно-воздушной
присутствия вблизи Японии, но и претендует на необитаемые острова
Острова Архикрилага Синкаку в Южно-Китайском море, находящейся под контролем Японии.
Ну, Аната, открывая офис в Японии,
похоже, хочет одновременно отстоять свои стратегические интересы
и укрепиться отрудничества союзниками в этой части света.
Армии Японии срочно требуются молодые кадры.
С неба новобранцы в стране восходящего солнца, к сожалению, не падают.
Японские вооруженные силы, однако, все равно усиленно тренируются на случай войны.
Ситуация в Восточной Азии становится всё напряжённее.
Северная Корея продолжает провоцировать запусками ракет в направлении Японии.
Несмотря на запрет уон, Пхиньян всё равно расширяет свой арсенал.
Свою очередь, Китай своими военными учениями даёт понять, что готов вторжению на Тайвань.
Военный конфликт, который очень быстро может затронуть Японию.
Это Батра, японский видеоблогер.
Батра – это псевдоним, его настоящее имя – Мизо Кабаяши.
31-летний блогер хочет поддерживать вооружённые силы Японии.
В Токио он добровольно агитирует молодёжь вступать в ряды Японской армии.
А ты пойдёшь служить вооружённой силой Японии.
Таким вопросом Батра обращается к молодым людям.
Что ты вообще слышал о службе в Японской армии?
Там слишком уж много дисциплина.
Ему же сова, им не сложно вставать с утра пораньше.
Там очень тяжело. Им приходится спать в палатках,
находиться снаружи, даже когда идет снег.
Курс молодого бойца там просто жесть.
Молодежь редко хоть что-то знает о силах самообороны Японии.
Им на все это, по сути, просто плевать.
Мы в такт квартире первой дивизии сухопутных сил Японии в Токио.
Новобранцы принимают присягу.
И как видите, свободных мест на трибунах – полно.
и солдат, в первую очередь, не хватает именно сухопутным силам.
На протяжении 70 лет японцы выступали за мир,
и это сильно сказалось на японском обществе.
Согласно 9-й статье «После военной конституции»,
Япония не признает применения силы
как средство разрешения международных конфликтов.
Многие японцы по этому крайне скептически относятся к идее
в очередной раз нарастить военный потенциал.
Нам поэтому приходится задумываться,
как осуществлять военные миссии при нехватке военнослужащих.
в частности, при помощи искусственного интеллекта и инновационных технологий.
Но и в этой сфере наш потенциал не безграничен.
Но кто же будет управлять японскими танками, когда новопранцев сильно не хватает?
Вот уже через 5 лет в Японии будет всего 1 млн 18-летних.
В Вашингтоне Россию разделили на отдельное государство.
Пока не на официальном уровне, то ли еще будет.
Если мы не дай бог, то дадим слабину.
Итак, одеозный австрийский политик Гюнтер Фелингер устроил турне по Америке с картой России его будущего,
где наша страна разделена на 41 страну поменьше.
В планах его провокат разначало исключить Россию из ВССЕ, затем обвинить Кремль в оккупации регионов.
Об этом было сказано на форуме в Вашингтонском институте Хацона.
Куриллы Фелингер собираются отдать Японию Чкодку, объединить скамчатки из-за Байкалья,
без Байкала отдельное государство сделать из Союза Якутии и Магаданской области.
Что будет с Калининградом? Вообще вопрос. Горда нет на карте.
Ну и Карелия по плану этого австрийского художника еще одного отойдет в Финляндию.
Другая сенсация для Хельсинки – развод временной исполнящей обязанности главы к обмина страны Санны Марин.
Любительница вечеринка объявила о разводе с супругом Маркусом Ряйкененон.
И это неудивительно, ведь даже нам с вами Санна Марин запомнится своим непотребным поведением.
Не выдержал этого и муж.
На одной из вечеринок Марин сидела на коленях как минимум у двух разных мужчин.
Держалась с ними за руки, а еще с троими успела, цитирует финские газеты,
интимно потанцевать.
Зато для Америки Санна Марин выполнила свою миссию на отлично,
ведь именно она привела Фемляндию в НАТО.
Наверное, поэтому HBO скоро выпустит целый
трехсерейный документальный фильм о правительстве Марин.
Цириал получит название 5 избранных.
Он расскажет о работе финской и тусовщицей
во время военного конфликта на Украине.
Премьера летом. Ждем.
Ну, а прямо сейчас давайте посмотрим, до чего доводит любовь к алкоголю и дружба с Зеленским.
Я — человек, и в наши темные времена мне тоже нужен какой-то луч света.
Какая-то радость и забава, и это так же касается фотографий и видеозаписей моей частной жизни,
которую я не хотела бы показывать, и я знаю, что вы не хотите на такое смотреть.
Это личное, это просто моя отрада и веселье.
Покидающая пост в тюрьме арминистра Финляндии Санна Марин объявила,
что она разворится со своим мужем.
Всего через несколько месяцев после того, как она оказалась
под огнем, за слишком веселые вечеринки и интимной танцы
с другим мужчиной.
Санна Марин и ее муж Маркус Райконин выложили пост
в соцсети о том, что решение было совместным и что они
благодарны за 19 лет совместной жизни и любимую дочь.
Пара поженилась в августе 2020 года, когда Финляндия
боролась с эпидемией коронавируса.
Марин также призвала уважать неприкосновенность ее
личной жизни.
Она подчеркнула, что не она, не ее, пока еще муж не
будут комментировать развод.
Примьер-министр диджей или премьер-катусовщица, как ее еще называют в Финляндии,
регулярно попадала в объективы камер на Международной арене.
Примьер-министр Финляндии Санна Марин заявила, что прошла тест на наркотики.
После того, как было обнародовано видео с ее вечеринки, эти кадры молний-носно распространяются в социальных сетях.
Она и ее друзья, включая финских селебрити, слишком уже заторно танцуют и поют.
Этим она вызвала критику со стороны оппозиционных партий.
Кочена пресс-конференции она утверждала, что никогда в жизни не употребляла наркотики.
Всего в 34 года Санна Марин стала самым молодым премьер-министром в мире.
Есть люди, которые считают, что ее поведение неприемлемо.
Более того, многие считают, что премьер-министра так увлечена тусовками и вечеринками
со знаменидостями и влиятельными людьми, потому что с помощью них
сможет получить поддержку народа в социальных сетях.
Но, как мы знаем, в соцсетях ничто не остается частным.
Тем более, если это касается премьер-министра.
Все это также прощется странами с Марин.
Я представляю молодое поколение.
Когда Марин ступела в должность в 2019 году,
она была самым молодым в мире, действующим национальным лидером.
И она признала этот вызов своему возрасту.
Я личность, реальный человек, даже если я премьер-министр.
Поэтому я не изменил своего поведения, но, конечно, я должна быть осторожной.
Премьер-министр Финляндии собралась с сторонниками в своем избирательном штабе,
штабе, когда пришли результаты голосования, они показали,
что ее социал-демократическая партия заняла лишь третье
место.
Боже, она признала свое поражение.
Ипоха Санны Марин Финальдии подходит к концу.
Ну, еще про их чудесное нравы клиники в США начинают
менять пол детям с шести лет.
Решение приняло директор клиники по смене полу
Виннесотия Анжела Гепфорд.
Ну вот там, на ваших экранах, по словам Гепфорд, ее миссия
Сделать эту людоецкую процедуру, как можно доступно,
дело в том, что клиника является частью сети некоммерческих медцентов,
где детям на безвозмездных условиях предлагают медицинские услуги.
И недавно добавили в список в том числе смену пола.
Детям с 6 лет малышам предлагается пока лишь социальная смена пола.
Это когда психологи помогают ребенку утвердиться в решении совершить переход так называемых.
С 14 лет подростки уже могут закрепить свой выбор полноценной гормональной терапии.
Безумие! Еще раз!
ПЕС СОГЛАСИЯ!
Родитель!
Кстати, по последним данным шведских ученых из-за этой терапии происходит необратимая потеря минеральной массы костей.
Но Гепферт это не волнует, она сравнивает транспереход с лечением массы и диабетой.
Считает, что процедура должна быть доступна.
Открыта американская школа теперь для детских клубов Сатана после уроков.
Такие из позволения сказать уроки теперь проводятся в школах Пенсильвании вместо факультативов по математике или истории.
Спонсор проекта «Церковь Сатаны», которая хочет разнообразить христианские внешкольные занятия.
Слово вот что говорится на сайте этих людей из храма Сатаны.
Цитата, «Сатана не злой парень. Он хочет, чтобы ты учился и задавал вопросы.
Он хочет, чтобы ты веселился и был самим собой. И кстати, никакого ада нет».
Господи, прости их, грешников, не ведают, что творят.
А если ведают, то пусть поскорее сгорят воду.
Ну а чтобы у нас с вами детям не меняли пола,
а в школах в своей собрании не проводили сатанисты и прочие безумные сектанты,
Россия, вероятно, нужна идеология.
Сегодня необходимость государственной идеологии
стали всерьёз обсуждать на высоком уровне
главами Ньюста страны. Чуйченко предложил для этого
решить вопрос с российской конституцией.
Основной закон сейчас запрещает установление государственной
обязательной идеологии, об этом говорится в тринадцатей статье
«Нашей с вами институции», которая пришла на смену
шестой статье Конституции Советского Союза
о том, что у руководящей и направляющей силы
ядром политической системы является коммунистическая партия СССР.
Как отметил министра юстиции Чойченко,
положение в отсутствии государственной обязательной идеологии
нет в конституциях ни одной из страны мира, кроме России.
А взяла наша страна эти повышенные обязательства,
разумеется, по совету наших, так называемых,
западных бывших партнеров, напомнил глава Мин Йоста.
Ну а когда как не сейчас, спустя почти полтора года войны с Западом,
возвращать России национальную идею?
Мы перенесемся в Запорожскую область.
С нами на прямой связи наш легендарный воинкор Евгений Поддубный.
Евгений, здравствуйте!
Огромное количество новостей и заявления лидера Вагнеров
о прорывах на флангах в Артемовске и поставке дальнобойных ракет в Великобритании.
Они уже подтверждены, в том числе, министрам обороны.
Ну и, конечно, вероятность контр-наступлений или наступления украинских сил в ближайшее время.
Как раз на том направлении, где вы находитесь, на запорожье. Вам слово.
Да, Евгений, здравствуйте. Действительно, вооруженные силы Украины активизировались на всех ключевых участках линии боевого соприкосновения,
в первую очередь на Артемовском направлении, здесь, на юге специальной военной операции, на Запорожье.
Действительно противнику удалось взять под контроль территорию на флангах Артемовского направления.
территория, как сообщает глава частной военкомпании
Вагна, около двух квадратных километров, наши силы были
вынуждены отойти, но пока речь не идет о крупном
аштабном наступлении противника, скорее это подготовительный
этап, продолжается противник там, да и на других участках
линий боевого соприкосновения периодически устраивает
локальная наступательная операция с целью продавить
нашу оборону и выявить слабые места на линии боевого соприкосновения так
происходит и на юге так происходит и на запорожье противник увеличил
интенсивность артиллерийских ударов более того сейчас в небе действует
значительно больше разведывательных беспилотников чем еще две недели назад
например а также высока интенсивность работы артиллерии противника еще пару
недели назад была значительно ниже.
В периодически противник пытается небольшими силами,
ну, до двух взводов, например, с поддержкой бронек-групп,
организовать наступательные действия,
выявляются такие группы нашими разведчиками,
уничтожаются, пока вот все попытки противника таким образом
продвинутся хотя бы на несколько сотен метров вперед
были локализованы на запорожском направлении,
Но, безусловно, здесь идет речь о том, что противник
в Таловых районах сформировал довольно крупную группировку,
пока уплотнение сил на линии боевого соприкосновения
в районе Орехова не замечено, но это не значит, что в Таловых
районах нет силы и средств в формировании Киевского
режима, которые были подготовлены для организации
контрнаступательных действий.
По сути, наиболее напряженная обстановка сейчас действительно
на Артемовском направлении, там штурмовый отряд ЧВК-Вагнер продолжает вести наступательные действия непосредственно в городе и там осталось
буквально несколько групп высотных домов в самом Артемовске для того чтобы
завершить освобождение этого города, за которое уже несколько месяцев идут тяжелейшие бои,
напряженная обстановка на флангах Артемовского направления, там действует наше подразделение,
обстановка непростая и на юге объясню почему противник сейчас чем занимается противник
ведет активную разведку противник обновляет данные о наших огневых точках и месторасположении
техники личного состава артиллерийских дивизионов которые находятся в районе
вероятных наступательных действий формирования кивского режима именно поэтому в небе большое
количество беспилот-навиации. Именно поэтому противник принимает другие средства разведки,
поэтому ведет разведку боем, чтобы спровоцировать ответ на огонь, чтобы точно знать, где находятся
наши огневые средства, где находятся наши подразделения. Выглядит это, как такая последняя
фаза подготовки к масштабным контрнаступателям действия, а юг и выход Казовскому морю и,
и, собственно говоря, район транспортного наземного коридора в Крым,
безусловно, это главная политическая цель киевского режима.
При том, что у нас довольно серьёзные укреплённые районы на переднем крае.
У нас сформированы несколько эшелонированных районов обороны.
Это не одна линия, обороны их много.
Более того, возведены бетоны и фортификационные сооружения
чтобы в случае возможных прорывов, вероятных прорывов остановить бронегруппы противника,
замедлить их и уничтожить. В общем, пока все развивается именно так, как мы и сообщаем,
ну вот последний месяц противник продолжает подготовку к масштабным наступателям действиям,
причем заметно, что формирование икинского режима сейчас не испытывают, снарядного голода тратят
боеприпасы охотно, более того, но бьют даже по таким
целям, которые считаются не приоритетами, например,
по группам из трех человек активно используют беспилотники
Камикадзе, ФПВ-дроны, активно используют коммерческие
дроны со сбросами для того, чтобы воздействовать
на нашу линию боевого соприкосновения.
В общем, делают все возможное, чтобы держать фронт в напряжении.
Естественно, российская артиллерия бьет по выявленным
целям, поражает выявленные цели.
Каждый день оперативно-тактическими средствами, ракетным
вооружением, вооруженные силы России наносят удары
по известным и выявленным местам скопления личного
состава противника в тыловых районах, по местам скопления
техники противника, главное, по боеприпасам, по горючесмазочным
материалам, для того, чтобы, ну, что называется, испортить
замысел в формировании киевского режима на том ли ином участке линии боевого сприкосновения.
На тактическую глубину идет постоянно огневое воздействие.
Женя, а что можно сказать о ракетах Storm Shadow, который, как заявляет министр обороны Великобритании,
уже поставлен на территорию Украины киевскому режиму?
Но СНН радостно говорит о том, что эти ракеты, крылаты
поменяют правила игры, называют их «геймчейнджер»
и бьют они по разным данным от 290 до 570 километров.
Есть у нас средства противодействия?
Евгений, ну пока, собственно, после заявления о поставках
тех или иных западных вооружений, было понятно, что эти вооружения появляются противника.
Если говорить о крылатых ракетах, то правила игры поменяются лишь тем, что зона,
желтая зона так называемая, она увеличится, противник сможет совершать попытки наносить удары
по тем тыловым районам, которые ранее считались абсолютно безопасными районами, собственно,
и были на контроле только, что называется, в плане действия
диверсионно-разведывательная группа противника и гентурная
сеть противника.
Вот при наличии крылатых британских ракет, безусловно,
зона огневого поражения, она значительно вырастет.
Если меры противодействия против крылатых ракет,
конечно, есть эта эшелонированная система противовоздушной
и противоракетной обороны, и Россия самостоятельно
производит все необходимые средства для того, чтобы уничтожать крылатые ракеты.
На различных стадиях полета. Далее вопрос как бы сформированы эти зоны
эшелонированной системы Pro, которые позволят минимизировать эффект вот
безусловно современный западный ракет.
Спасибо вам большое наш легендарный воинкор Евгений Поддубный из Забаровской
области, где, как предполагается, будет осуществлено на наступление в СУ,
одно из приоритетных направлений, по крайней мере, в публичном поле. Спасибо
еще раз, Евгений. Прошу вас. Давайте начнем, я думаю, с одного очень важного момента.
Если мы говорим о необходимости формирования национальной идеологии, то
то всегда надо понимать, что любая...
— Сказарей начали? — Да.
— Что она должна быть обязательно естественной. — Конечно.
— Я напомню одну историю. — Конечно.
Позавчера, мы, можно сказать, отпраздновали наш главный праздник 9 мая.
При этом мы, кстати, иногда забываем одну интересную вещь.
Что в начале 90-х, в первый период Ельцинского времени,
была попытка отойти от этого праздника.
Не проводились парады,
Было предельно мало праздничных мероприятий до 95-го года
и пытались сделать ему альтернативу.
Альтернативы пытались сделать первое августа.
День начала Первой мировой войны.
Я помню прекрасно, в Петербурге эти были театрализованные шествия.
Казаков в этот день.
Каких-то были попытки в царской форме людей делать шествия.
Шла телереклама с попыткой такого обращения к Российской империи.
Но Ельцин же пора-то вернул.
Сейчас, сейчас, сейчас. По 1913 год.
А потом Евгения выяснилась интересные вещи.
Они пошло, да?
Они пошло первое августа.
Вот не стало оно для народа никакой альтернативы 9 мая.
То есть невозможно придумать какую-то национальную идеологию с нуля просто так.
Обязательно должны быть корни.
Обязательно необходим учет интересов общества.
и обязательно необходим учет, скажем так, уже сложившихся реалий.
Что та война от нас уже далеко, уже нет поколения, которая бы тогда жила,
уже сейчас, уже нет, скажем так, тех людей, которые бы помнили 1914 год,
и уже закрыто, перекрыто это эмоционально.
Создать с нуля снова, это практически, как оказалось, невозможно.
Полезный, по-моему, очень опыт.
Теперь второй момент.
А когда мы говорим об идеологии, последние события нам дают ещё один урок,
что никакая, скажем так, идеология общества не уходит в никуда.
Сколько у нас говорили?
Общество потребления делает невозможным возвращение к военным,
каким-то милитаристским ценностям, спите спокойно, всё будет хорошо.
Вот посмотрите на Финляндию, у нас развод с Анной Мариной её поведения.
Вот какой типичный представитель общества потребления,
это миролюбивая, замечательная Финляндия и так далее.
А кто ввёл Финляндию в НАТО?
Именно это самое с Анной Мариной.
А оказалось, что вот это общество вполне может вернуться к той старой Финляндии
и весьма нам недружественной, какой мы знали, до Второй мировой войны.
И которая активно к нам выдвигала и территориальные претензии,
и всевозможные споры,
и вооружали ее активно против.
— Слышите, не уловил связи между разводом Саны Марин
и ступлением Финляндии в НАТО?
— Не надо полагаться на общество потребления. Вот связь Евгений.
Не надо полагаться и думать, что эти миролюбивые гидонистические,
как у нас говорили, общество, это им что-то гарантирует, они мгновенно вооружатся, они мгновенно перевооружатся и
они мгновенно вспомнят про свой радикальный национализм. Да, они нам улыбались 60-70-е годы, мы думали,
точнее, что они нам улыбаются, а они улыбались нам через силу, пока баланс сил был в нашу пользу. Как только
баланс сил меняется они немедленно показывают нам другой оскал и быстро вспоминают что
к чему и это мы видим и только филядии посмотрите на японию да опять таки надежды что это мировлюбивая
япония японцы не любят служить мгновенно вспыхнет вспышка национализма что мы и видим уже как она
потихонечку там загорается и германия посмотрите какое осуждение эксканстеру шрёдеру только за то
то, что он пошел в наши посольства, то есть насколько быстро в этих обществах возрождаются, несмотря на все потребления,
несмотря на все, как говорят, расслабленную молодежь типа Сан-Марин или тех японцев, каких мы видели,
как быстро в них пробуждается прежний национализм и прежние схемы его направленности.
Поэтому верить, что какая-то идеология потребления и миролюбия нам будет гарантия чего-то,
не стоит.
Какая есть еще идеология?
Идеология социалистическая, мы прекрасно знаем.
Какая в Америке идеология?
О, Америк, как у всех англосаксонских странах,
мы превыше всего мира в отглавных идеологиях.
Мы полубоги, у нас сияющий град на холме,
как говорил президент Вудра Вильсон,
да, что Америка может делать что-то плохое,
Но количество добра в мире всё равно увеличивается.
А у Германии какая идеология? У Нидерландов, у Великобритании, мы поняли, англосакс.
У них, я думаю, происходит сейчас интересное рождение гибрида, точнее возрождение к старой идеологии.
Мы цивилизованная Европа и наша задача – служить барьером против этих варваров на Востоке.
Это идеология 20-х годов прошлого века, она возрождается в каком-то новом ключе.
Только теперь мы не разные национальные государства, а мы единая Европа, которая им противостоит.
Вот их новая идеология, такой гибрид, либерализма и национализма.
Рад of you, что вы заговорили на эту тему, давайте все-таки послушаем.
Первоисточник, да? Министр и вестиции Чученко об идеологии.
Раньше это у нас была партийная идеология, да?
Ну вот, мне кажется, все-таки сейчас время традиционных
ценностей, да, вечных ценностей.
То, что было сделано в 20-м году, а именно во время
консистационной реформы, когда основные краегольные
ценности были введены в качестве консистационных
в наш основной закон, это, еще раз говорю, великое
дело.
Конечно, нам предстоит решить вопрос 15-ой статьей, там,
где указано, что у нас нет государственной и обязательной
Идеология спорная на сегодняшний день положение, но которая
имеет частично свое оправдание, ни одна страномера таких
положений в своих конституциях не имеет.
Это вот только Россия в то время по совету наших
так называемых западных партнеров взяла на себя
вот эти вот повышенные, назовемые вот так обязательства.
Там вообще интересная эта статья, да, то есть про
Диалогия понятна, но там есть и равноправие общественных организаций,
а у нас, как известно, есть общественные организации,
которые абсолютно сепаратистского толка спонсируются из-за рубежа,
и сейчас пропагандируют разделение России,
желают смерти нашим героическим воинам и всяческих бед нашему государству,
будучи при этом или по крайней мере, заявляя,
что это российские организации.
Конечно, конечно, никаких равных прав.
И вообще никаких прав такие организации иметь не должны.
Что касается идеологии, вы совершенно верно сказали,
вообще ни в коем случае нельзя навязывать идеологию сверху.
Именно навязывать, да, заинтересовать, увлечь, предложить, объяснить.
И чтобы люди поверили и пошли,
И это важно и необходимо, и, конечно, не означает заявление главы Мин Юстера,
что завтра у нас появится идеология, и даже что послезавтра мы изменим конституцию,
и этой статьи не будет. Да, конечно, нет. Это старт широкой общественной дискуссии.
И вообще не факт, что все это дойдет до практических мер и изменений конституции.
знаем, да, на данный момент. Но решение за нами и гражданами России. Никто кроме нас граждан России этот вопрос не решит.
Прошу, Петр Федоров.
Знаете, я думаю, что впереди огромная работа у историков, журналистов, писателей, других деятелей искусств,
потому что нам нужно очистить и изучить прежние идеологические формулировки.
Давайте возьмем классику Сергею Уварова, министра образования времен Николая I.
православия, самодержавия, народность.
Самодержавия была огромной,
сюда и усь прямым объектом напада
коммунистической идеологии.
Её уравнивали с царизмом,
хотя самодержавия в правильном переводе
означает сегодняшний суверенитет,
когда верховная власть страны
не подчиняется никаким другим
властям извне.
В самодержаве неравномонархия?
Конечно нет, это суверенитет.
Православие в условиях Николаевской России, возможно, было справедливо.
Но сейчас, конечно, думать о традициях.
Народность, ну, в общем, не вызывает у меня никаких сомнений.
Мы многонациональные, многоинфициональные государства.
Я не к тому, чтобы брать формулу у Варова.
Я к тому, чтобы задуматься о ней и переосмыслить.
В нашей стране многие идеологические смыслы нужны очистить из-за резких поворотов нашей истории.
Давайте вспомним, Игорь, фильмы о войне снятые 15-10, даже 6 лет назад.
Кто два главных негодяев в фильме? Особист и политрук.
НКВД-шники, да?
Ну, политрук – это партия. Это не НКВД.
НКВД. Как такое могло быть, когда живы еще люди, которые знали, какую огромную роль играл Смерж,
вот сейчас недавно отмечали его юбилей. Как коммунисты вперед, и это не была шутка,
это не было написано человеком, который, как бы скажем, из мысли, то он сам шел вперед.
Поэтому вот эти очищения смыслов, они нам абсолютно необходимы. Это огромная работа,
Повторяю, для нас журналистов, для историков, для писателей.
Статья, ну что ж, статью-то убрать можно. Другую писать не надо.
Что теперь у нас есть государственная идеология?
Пусть она выезрит.
Потому что, конечно, по мере развития нашей страны
вот эта вот главная идеологема менялась.
Давайте возьмем существование московского государства
под ардынским владычеством, выстоять, сохраниться и преодолеть.
Поэтому наше государство формировалось не как городская цивилизация
из Западной Европы, а как военный лагерь,
когда мы совершенно сознательно
лидеру, которому мы доверяем, делегировали некоторые наши права и полномочия.
Потому что так устроен военный лагерь.
Итак, Россия, одна из немногих стран, вышла из состояния подчиненности Улуса в Великой Монгольской Империи
и сама стала распоряжаться и своей истории, и своей территории, и бывшим оккупантом.
Больше вы таких примеров не найдете.
Есть трансформация французских захватчиков, которые в 1066 году высадились в Британии.
из Британии. Некоторые столетия французский язык был языком британского дворянства.
Потом он английский победил, но они остались со своим фамилием. Это совсем другая история.
Поэтому у нас очень богатая идеологическая история. Потом сло собирание земель.
Что, Иман Калита, ну да, сказал Хану, что я сам буду собирать налоги,
тебе не надо заботиться и сумел аккумулировать эти средства.
Вы думаете что-то новое, идеологически, в этом противостоянии,
которое очень многослойная гражданская война,
а на том числе и война русских с русскими, посмотрите на состав украинской армии.
Это что новое? Да нет, мы с Николаем об этом говорили.
Война московского княжества с великим княжеством Литовским и русским.
Да, династия была Литовская, но на билетет-то весь был Рьюрикович.
Ведь сейчас молодые историки, которые копают и изучают,
пишут, что Великое княжество Литовское общалось с Крымским ханством на русском языке.
Я сам в Тракай читал Крепскую унию.
А на латинскими буквами было написано по-русски, мне было всё ясно.
И мы были в той ситуации, когда России и в Западной Европе называли Литу.
И поэтому они нас назвали Московией.
Но мы и это победили.
Мы и это одолели.
Поэтому надо больше знать историю, надо очищать идеологические смыслы.
Перед огромнейшей работой без идеологии страна существовать не может.
И она должна быть... Ясная.
Вы сказали в самом начале, что прописывать ее и не надо.
Пусть она вызреет.
А я же об этом и говорю... Нет, простите.
Она не может вызреть сама по себе.
Конечно.
Это не тесто с друзьями.
Конечно.
Это тяжелая работа интеллектуалов России.
У нас есть уникальная возможность поговорить с Никитой Сергеевичем Михалковым,
наш прославленный, великий режиссер на прямой связи, Никит Сергеевич, спасибо большое, что нашли для нас время, конечно, сегодня
важная тема, которую
многим даже показалось, что немножко в проброс
обсуждали и глава Следственного комитета в Астрыкино и, конечно,
глава Мин Юста Чойченко, и так
13-я статья
Конституции о
О запрете, фактически, на идеологии в России, что нам с ней делать и делать ли?
Женя, приветствую вас и ваших гостей. Только прошу вас, не задавайте мне словами про литологических вопросов.
Мне не тягаться с теми, кто у вас в гостях, я их всегда слушаю с интересом и очень боюсь оказаться такско самозванцем.
Могу говорить только от своего имени.
Мы давно об этом говорили в песоковне.
Дело в том, что у нас не разрешена государственная национальная идеология и разрешены все остальные, любые, любые, многопартийность, многоидеяность и так далее, и так далее.
Но вы понимаете, дело в том, что такая страна
с таким количеством часовых поясов, народов, вероисповеданий,
живущие без идеологии, ведь чего испугались?
Коммунистическая идеология.
Почему? И только коммунистическая идеология.
Идеология, на мой взгляд, это договоренность между народом и государством,
по каким законам им жить.
что можно, а что нельзя.
Очень важно людям знать, что нельзя.
Нельзя надсмехаться над символами,
государственными, над героями войны, над войной вообще.
Есть вещи, которые должны впитываться,
на мой взгляд, с молоком матери, когда человек, подрастая и обучаясь,
еще получает воспитание человека, живущего в этой стране, не в какой другой, а в этой стране.
Поэтому Ильин сказал потрясающую фразу, он сказал, жить надо ради того,
что можно умереть. Мотрясающе, как просто.
Мой продюсер, Мишель Сиду-Француз, говорил, моя родина там, где меньше налоги.
Я его понимаю. У него такая идеология. Там, где меньше налоги, там его родин.
Но это не может касаться нас. Мы обманулись.
Мы устились во все тяжкие в надежде, что нам открылась форточка,
так сказать, в мировую свободу.
А нам в эту форточку ставили трубу санитационную
и запустили нам сюда все то, что самим уже не нужно.
Поэтому мне кажется, что, если говорить пора идеологию,
наверное, я есть люди, которые понимают это, знают, сформулируют,
но на мой взгляд и идеология может быть вот такой страны, как Россия, только одна.
Безоговорочное следование только национальным интересам и все.
О, Никит Сергеевич, вот вы упомянули Ильяна, и действительно многие, как вы, говорят о том, что это великий, великий философт, да, великий человек.
Но изначительная часть нашей страны там, в левых взглядах, считает его чуть ли непредательным.
И вот отсюда возникает вопрос, как нам таким разным, я не знаю, вспомните, скандал,
когда только заикнулись о возможности переименования Митро-Войковское.
Что тут началось? Как нам всем таким разным найти вот эту общую идеологию для 145 миллионов россиян?
Жень, ну ведь ничего кроме желания добра своему отечеству не может быть в основе любых отношений в стране между людьми, правильно?
Ведь когда вы говорите про Ильина, одни думают так, другие так, ну а зачем брать то, что на чем делают свое отношение к Ильину, так сказать, либеральные силы?
Давайте возьмем его брошюру о России, написанную в 1950-м или в 1949-м году, сейчас не помню.
где просто всё написано, что будет с Россией,
если в России не будет верховной вертикальной власти.
Мы всё это увидели в 90-е годы.
Это всё написано.
И, конечно, ради того, чтобы его опорочить,
можно говорить о том, что он был там, так сказать, за фашистов
или он был против Советского и так далее.
Но ведь не это важно сейчас.
И сейчас важно, что мы можем вынуть для нас полезного, а не искать возможность не вынимать этого. Правда?
Спасибо вам огромное. Замечательные слова Никит Сергеевич Михалков, наш великий прославный режиссер, автор программы, выходящий на нашем канале Бесагон.
С нами на прямой связи. Мы очень рады, что вы нашли время.
Я люблю вашу программу. Привет, Тольки и вашим собеседникам.
Спасибо вам огромное. Всего доброго.
Мы прервемся и скоро вернемся.
Итак, обезумевшие американские гостеп обещают вести санкции в отношении Грузии за сплежение с Москвой.
Потепление. Небольшое потепление.
Точнее, за то, что Грузия согласилась на обезвизовые режимы прямое авиасообщение с Россией.
То есть Госдеп обещает первые в истории человечества санкции за отмену санкций.
Звучит, как плохое не к дод.
А вот президентка страны номинальной политики Грузия Парламентской Республики
Зорбишвилия вывела на улице протестующих.
Она это не шутка, вместе с американцами полагает, что отмена вис для грузин провокация Москвы.
Ряд западных стран, в том числе США, запрещают российским самолетам заходить в их воздушное пространство.
Если прямые рейсы между Россией и Грузией возобновятся, это вызовет нашу обеспокоенность
по поводу возможного введения санкций в отношении грузинских авиакомпаний,
которые будут обслуживать самолеты, находящиеся под импортными и экспортными контролями.
Сейчас не время углублять отношения с Россией.
Для грузинского народа будет гораздо лучше, если Путин выведет свои войска из 20% территории Грузии,
Грузии, которая оккупирована России, вместо того, чтобы восстанавливать прямое авиасообщение или изменять визуальный режим.
Формулировки классные, американские политики, руководители, говорят, что лучше будет для грузинского народа.
Молодцы.
Молодцы, 30 тысяч американских войск из Европы.
Хорошо.
Запад сейчас болен многими заболеваниями, а я хотел бы еще одно назвать.
это, на мой взгляд, должно называться политическая косоглазия. Причем регулируемая. Это значит,
что хочу, вижу, что хочу, не вижу. Поэтому регулируемая. Вот в 8 лет, ну теперь уже почти 9
лет войны на Донбассе, Запад не замечал. Точно так же Запад не замечает то, что сейчас происходит
с Японией. Вот вы сегодня показали сюжет, хотелось бы напомнить два момента важных. Седьмая статья
Конституция Японии говорит о силах самообороны. Вот запомним это. Сама обороны.
И другая статья запрещает, по сути, использование японской армии за границей.
Это и была основа послевоенного пацифизма Японии. То есть небольшая армия и то не
армия, а силы самообороны возможны. За границей нет-нет-нет, ничего. И вот выходят,
вот, пожалуйста, полюбуйтесь, свежая обложка журнала Time. Переведу, что здесь написано.
выбор Японии. Примьер Фумио Кисида хочет отказаться от десятилетий по цифизма и превратить свою страну в настоящую военную державу.
Возникает вопрос. Это же первая обложка англосаксонского журнала. Значит, они знают, что происходит.
Знают. Значит, они в твердой памяти и, как говорится, о светлом уме понимают, что Япония хочет стать первоклассной военной державой.
а зачем?
Чтобы еще раз на них ядерную бомбу сбросить?
Сил это самообороны.
Из этого вытекает.
Это из-прямо вытекает из японской конституции, что речь идет
об обороне Японии.
Видимо, кто-то Японии сильно угрожает.
Поэтому смелый,
мужественный Фомио Кисида
хочет усилить обороны Японии.
Так, осматриваемся вокруг.
Кто же угрожает Японию?
Он учится теоретически.
Северная Корея.
к северокорейским товарищам, это единственное, что им надо, чтобы к ним никто не приставал.
Сами они к Японии точно претензии территориального характера и исторического имеют.
А от территориального нет.
Далее, Китай.
Что Китаю нужно от Японии?
Ничего.
Отсутствие конфликта.
Реванш.
Ну, Китай просто не любит Японию.
Но не более того, у Китая нет...
И есть за что, мягко говоря?
Конечно, 30 миллионов.
Китайцев, убитых японской военщиной во время Второй мировой войны, которая началась там в 1937 году.
Кто еще? Россия.
Мы с вами живем в России, это нам прекрасно понятно.
Россия от Японии ничего, кроме добрососедств и сотрудничества, никогда не было нужно.
Значит, мы видим, что Япония вооружается, но ей никто не угрожает.
Значит, Япония вооружается для чего-то другого.
Значит, Япония имеет кому-то претензии. Смотрим кому.
Ну, к нам она имеет претензии, да? Все.
Насчет курил не может успокоиться.
Китаю она имеет претензии.
И, наверное, где-то в глубине души продолжает считать Тайвань своей территории.
Ну и, наверное, хотел бы вернуться к той ситуации до 1945 года,
когда и Корея была составной частью Японии.
То есть это агрессия.
И тогда что должны делать победители во Второй мировой войне?
Они должны относиться к этому с опаской, запрещать это,
пресечь в корне, как они не смогли когда-то пресечь
Переворужение нацистской Германии.
А что мы видим? Первые обложки, приглашение в аукус, открытие офисы НАТО.
То есть Япония готовится к внешней агрессии, сама идет в агрессию по заказу, по просьбе, при потакании Запада.
Вот что такое политическое согласие, когда они не видят то, что они не хотят видеть.
Они видят, потому что это выгодно, они разжигают там новый очаг войны.
Мы скоро вернемся.
Обложка свежего номера журнала «Спектейтор» на сцене стоит Трампку,
лист наполовину поднята и изголовок.
Второй акт – Трамп.
Журналисты сдаются вопросом, почему же Трамп всё ещё может победить вопреки всему.
То есть, несмотря на сфабрикованные дела,
профи него и постоянную критику в мейнстримовских американских СМИ.
Один из ответов на этот вопрос – личность конкурента Дональда на выборах.
Дименция Байдена очевидно прогрессирует.
В своём новом «Стенд-up» шоу «Сонный Джо» решил поугрожать всей планете.
Не шутка, так и сказал.
Если в США будет дефолт, всему миру будет плохо.
Тут серьезные экономические проблемы.
Звучало быть действительно пугающим, если бы ни одно, но.
Сразу после этого Байден в очередной раз заблудился на сцене.
Буквально так, как это недавно изображал на митинге Трамп.
Когда он делал вид, что он не понимает, куда идти,
и веселил своих сторонников вопросами.
Куда я иду, черт возьми.
Байден же реально не понимает, никуда идет сам,
никуда тащат за собой Америку, да и половину мира.
Поэтому Трамп считает, что республиканцы должны допустить
дефолт из-за достижения толка госдолга, если Белый
дом не согласится на сокращение госрасходов раздутых невероятно.
По словам Трампа, демократ сейчас тратит деньги как
Яна и Матрос.
В Поринг-Полисе считает ситуацию очень серьезно и пишет,
что США сейчас ближе к дефолту, чем когда-либо, и здание
предупреждает, если он наступит, это подорвет доверие
к Вашингтону во всём мире, а глава пентагона Остин подчёркивает,
что дефолт поставит под удар репутацию военных США
на мировой арене.
Как предупреждала министр финансов Елен, дефолт может
быть объявлен 1 июля.
Джо Байден, вступив на тропу предвыборной компании,
уже начал запугивать дефолтом всех.
Систему здравоохранения, фонды поддержки ветеранов.
Когда-то мы называли это синдромом горы Рашмар, это когда
вы говорите, что любое сокращение расходов уничтожит всё
Всё самое великолепное, что существует на этой земле.
Потому что, если у нас будет дефолт по нашему долгу,
у всего мира будут проблемы.
Это рукотворный кризис.
Америка способна платить по своим долгам.
Мы сильнейшая экономика мира,
и мы должны снижать затраты и уменьшать дефицит,
не доходя до ненужного кризиса,
и делать это со всей ответственностью.
Но суть в том, что день,
когда у правительства закончится деньги, вообще неизвестен.
Джанет Елен заявила, что это будет первого июня, и, возможно, она права.
Но наше Министерство финансов может продолжить обворовывать различные правительственные пенсионные фонды, практически до бесконечности.
Так что день дефолта – это перемещающаяся точка, которая только добавит драматизма.
Несмотря на чушь, что несет Байден о том, что он не пойдет на реформирование бюджетных расходов,
он согласился отправить представители своей команды на переговоры с командой Конгресса.
И угадайте-ка, что они будут обсуждать, сокращение бюджетных расходов в рамках увеличения потолка госдолга.
Спикер Маккарти и республиканское большинство единственные люди, ведущие себя по-зрослому в этой ситуации,
они желают не вести переговоры, это ребятческое и безответственное поведение,
которое может привести в США и мировую экономику к ситуацию, прежде не виданную.
Я обалатируюсь на пост президента.
Куда мне идти, куда к черту мне идти, я хочу уйти туда,
вон туда.
Запад направил режим изоленского около 600 различных типов
вооружений.
Сообщил спикер командования армии США в Европе и Африки
у Донула.
Он отметил, что это больше, чем у любой другой армии
мира.
все предоставленное оружие применялось в ССОО в бою.
Среди того, что американские воевики уже применяют американские
изнитные комплексы Петриоты, якобы в ССОО, с помощью этой стены ПВО,
даже сбили российскую гиперзвуковую ракету Кинжал.
Эту информацию подтвердил Пентагона.
Потом мэр Киева-кличко даже показал журналистам немецкой биль
тот самый якобы сбитый Кинжал.
Хотя продемонстрирована им нечто совершенно не похоже на нашу ракету.
Это просто какая-то железяка, на которую приклеили бирку С-Кинжал.
И с гордостью показывают в западном хозяинах.
Всевда Кинжал в клечко, она много меньше настоящей гиперзвуковой ракеты.
Её длина около 7,5 метров, и только главная часть, более двух метров длину.
Ширина у основания примерно метров.
Опять же, непонятно, почему обломки уникальной ракеты ржавеют под открытым небом.
Они переданы в американские лаборатории.
К тому же скорость полета Ракеткинжал превышает предельный боевой режим
зенитного компенсия Петриот.
Об этом Ренов Остям сообщил высокопоставленный источник в Минобороны России.
По его словам, в бросай Киева попытка выдать желаемое за действительное.
Реальность же для Украины безрадостна.
Уже даже Зеленский открыто признает,
Контернастопа сейчас не будет, в ИСУ не хватает оружия.
Война служащие 128-й бригады территориальной обороны Украины
Яростно тренируются в надежде вытеснить русских на юге,
где, вероятно, сосредоточится контрнаступление.
На этих кадрах пример отвлекающая операция ВСУ.
Колонны боевой техники курсируют вдоль всей линии фронта,
чтобы скрыть основное направление удары и сохранить резервы в преддверии контрнаступа.
Конфликт на Украине вошел в решающую стадию, Киев должен удвоить ставки
и всё проиграть, пишет французская газета «Люфигарон».
А нам работают вражеские танки и артиллерии. Они используют всё, что у них есть.
Я потерял лучшего друга.
Странные коллективного Запада подготовили к украинскому контрнаступу примерно 9 механизированных бригад.
Экипировали и обучили 72 тысячи солдат. Передали 900 бронетранспортеров и 315 танков.
Когда начнётся весеннее наступление?
Очень скоро ждём, когда земля подсохнет и украинцы будут готовы, но очень важно реалистично относиться к тому, что будет.
Силы в ИСУ насчитывают от 30 до 60 тысяч человек. Есть те, кто прошёл западную подготовку, но большинство не имеют опыта.
А наступать они будут на 300 тысяч русских на Украине. Ещё 200 тысяч русских, кто поддерживает войну на Украине, всех русских и страны выгнать не удастся.
Крупномасштабному наступлению ВСУ по всему фронту сейчас
мешает погода, уверяет генеральный инспектор бонусфера
Карстон Бройер.
Испанское издание Эльмунда рисует карту возможных
попыток украинского прорыва.
Новая каховка и Крым, Милитополь, Мариуполь и Луганс.
«Мы никогда не должны недооценивать русских.
Линия фронта долгое время была неподвижной, и они
смогли возвести серьёзные оборонительные рубежи
с минными полями и траншеями, чтобы противостоять запланированному
контрнаступлению. Первый атака может быть на юге, где
Украина может попытаться разрушить российский сухопутный
мост в Крым. Россия ожидает этого. Две линии, хорошо
организованных траншеей, затруднят любое продвижение.
«Украина получила все необходимое для начала контрнаступлений,
а словно подает сигналы. Киеву госсекретарь США
Блинкин. На банковой под давлением Запада путаются
Украинский министр обороны резников докладывает о полной готовности к атаки и ждет приказа Зеленского.
Секретарь СНБо Данилов говорит, что план операции пока не утвержден.
Наступление может быть несколько. Готовит общественное мнение к неудаче глава МИИТ Украины Кулеба.
Не думайте об этом контрнаступлении, как и последним, потому что мы не знаем, что из него получится.
И если это контрнаступление будет успешным возобождение наших территорий, то в конце концов вы скажете, да, оно было последним.
А если нет, то это значит, что нам нужно готовиться к следующему контрнаступлению.
Цель этого контрнаступления может заключаться в том, чтобы доказать,
что Украина может вести боевые действия независимо от захваченной территории
или количества уничтоженных русских танков.
Российские войска Пулона учились эффективно
подавлять американские реактивные системы Хаймарс, пишет CNN.
По данным телеканала «Электронные помехи» выводят и строят систему наведения.
Большинство ракет не достает своих целей.
Украинский министр обороны резников печалится.
Все российские объекты расположены вне зоны поражения ВСУ
и требуют поставить ракеты большей дальности.
Они отвели все свои пункты управления,
все свои склады и всю свою логистическую историю за 120 километров,
чтобы мы не могли дотянуться Хаймарсами.
Почему мы и убеждаем наших партнеров,
что нам нужен очередной транж оружие более длинной руки?
150 километров, да?
Хотя бы 150 километров.
Ну, мы и 300 просим атакам, но пока что партнёры колеблются,
потому что они, к сожалению, всё ещё продолжают думать,
что каждый раз, когда нам дают какое-то оружие,
это может поднять уровень эскалации.
Это может пенять орион эскалации.
Передавать Украине ракеты атак МС с дальностью поражения до 300 километров
Пентагон пока не планируют, пишет издание политико.
Поставить дальнобойные системы «Шторм Шедл»,
по данным газеты «Вашингтон-Пост»,
Киеву пообещал Лондон.
Глава британского «Мидклэверли» уверяет,
что поддержка Киева со стороны Запада не иссякнет даже в случае провала Контрнаступа.
Нам нужно продолжать поддерживать их, независимо от того, принесёт ли это предстоящие наступления,
знаете ли, огромные успехи на поле боя, потому что пока этот конфликт не разрешён,
и разрешён должным образом он не окончен.
Мы должны признать, что исход этого конфликта будет иметь последствия для всего мира.
Контрнаступление в СУ без господства, в воздухе заранее обречено напоражение,
Считают британский телеканал «Сканьюс».
Военно-воздушные силы Украины в Твиттере просят одобрить поставки истребителей F-16,
иллюстрируя свою мольбу советскими МИК-29.
Президент Чехии Петр Павел предлагает передать Киеву легкие штурмовики L-159.
Запад должен продолжать решать проблему предоставления истребителей.
Украин не хватает средств противовоздушной обороны, и им очень не хватает реактивных самолетов.
и постоянным рефреном были заявления, потребуется слишком много времени, чтобы обучить украинцев.
Приводились цифры, такие как год или около того.
Чем раньше будет принято решение передать им истребителей,
возможно, F-16, которые очень широко распространены на международной арене, тем лучше.
Конфликт на Украине закончится сразу, как только Запад прекратит,
оказывать военную помощь киеву.
Зраду подкинул главный дипломат Евросоюза Борель,
Советник Офиса Зеленского подаляк заявление Брюсселя опровергает.
По его словам, прекращение поставок вызовет лишь расширение конфликта.
Я знаю, как немедленно положить конец войны, прекратить,
оказывать военную помощь Украине, и Украина сдастся в течение нескольких дней.
Все, война окончена, но чем закончится война?
Страна будет побежденной, оккупированной, превращенной в марионеточную страну.
Конфликт на Украине в любой момент может выйти на новый уровень.
Ната должна быть готова к вооруженному противостоянию с Россией,
считает глава военного комитета Альянса Роббалер.
Нет никаких сомнений в том, что Ната будет поддерживать Украину столько, сколько потребуется.
Не заблуждайтесь, Россия не остановится на Украине. Ее амбицией лежат далеко за пределами ее границ.
Мы видели это на примере Абхазии и Южной Осетии, а также при Нестрове.
Сново и снова Россия расшатывает основы международного порядка, основанного на правилах.
И, к сожалению, они привели нас на то в новую эру коллективные обороны,
не только для Украины, не только для НАТО, но и для всех свободных демократий в мире.
Игорь Юрьевич.
Я думаю, что главная сегодня новость, которая обсуждается в военно-техническом плане,
это поставка в Великобритании корлата Харакет в шторм Шедо для вооруженных сил Украины.
Принципиально меняется характер боевых действий, поскольку Украина получает оружие, способное наносить удары на такую глубину, вплоть до 590 километров, которые раньше таких возможностей у Украинской армии не было.
Да, разные версии данных ракет существуют.
В частности, экспортные поставки для целого ряда государств предусматривали,
что дальность не превысит 290 километров.
Но это связано с известными ограничениями по соответствующему документу,
по контролю над ракетными технологиями.
Какие варианты поставлены на Украину?
Но мы не знаем, но надо исходить из того, что она получила максимальный радиус действия для того, чтобы задействовать эти ракеты.
И пусть никого не воит в заблуждение, утверждение, что якобы Киев обязался не наносить удары по целям на территории России.
Во-первых, сегодня боевые действия ведутся, де-факто, на территории Российской Федерации.
А во-вторых, для Киева нет ничего проще, чем свои обязательства обнулить и реализовать те возможные террористические атаки, которые будут спланированы.
Теперь немного по этим ракетам.
Это высокоточенная крылатая ракета, которая после старта идет по оптимальной траектории.
В соответствии с полетным заданием она обходит районы и зоны противовоздушной обороны.
Все это предусматривает полетное задание, которое предварительно составляется.
Разумеется, делать это будут не военнослужащие Украины,
а кадровые офицеры британской армии под видом военных советников
либо специалистов, которые будут программировать
и непосредственно вводить эти полетные задания, находясь на территории Украины.
— А сбрасывать эту ракету, запускать самолеты у украинцев?
— Есть две версии. Во-первых, пуск осуществляется с воздушного носителя.
А сразу возникает вопрос. С МИК-29 запустить невозможно.
Следовательно, потенциально мы можем внезапно получить,
в момент начала украинского контрнаступления,
вдруг откуда не возьмись появившиеся Ф-16-ты с украинскими летчиками,
которые перелетят, например, с территорией Польши,
на один из украинских аэродромов,
взлетят, нанесут удар этими королатыми ракетами
по целям в глубине российской территории,
а затем, благополучным образом, опять же, улетят воздушное пространство Польши.
Ну, как вариант.
Второй носитель для более продвинутой версии указанной ракеты
это возможность запуска либо с подводной лодки,
либо с боевого корабля и стандартной пусковой установки.
Мы не можем исключать, что, возможно, на Украина поставлен некий гибрид,
ну, например, какая-то подвижная пусковая установка.
Это все предстоит сейчас заниматься и выяснять нашим органам внешней разведки
с одновременным, если получится, и огневым поражением мест склодирования
либо развертывания указанных ракет, если получится.
Итак, ракета летит на высоте порядка 30-40 метров с огибанием рельефа местности
с обходом зоны противовоздушной обороны.
И эта ракета предназначена для поражения высокоприоритетных целей.
В качестве таковых могут рассматриваться места пребывания
высшего военного и политического руководства, как России, так и российских регионов.
Командные пункты и центры, узли, связи, другие точечные объекты,
которые относятся к стратегическому звену управления.
При этом навигация осуществляется по американской системе GPS,
по военному каналу с точностью атаки цели практически от метра до полутора метра.
Это серьезное оружие, и перед нами абсолютно справедливо возникает вопрос,
как парировать подобного рода угроза, как им противостоять,
ну, помимо нанесения привинтивных ударов и развёртывания эффективной системы
противовоздушно обороны других средств, к сожалению, до сих пор никто не придумал.
Поэтому сейчас генеральному штабу вооруженных сил России необходимо рассмотреть варианты усиления средствами противовоздушной обороны,
особенно средствами ПВО последнего рубежа, такими как ТОРМ-2 в разных вариантах базирования, тех потенциальных целей,
которые могут стать объектами удара со стороны украинских военных.
В том числе необходимо обеспечить безопасность руководства Крыма и Севастополя.
Я на это особо обращаю внимание.
В том числе в контексте усиления ПВО.
Защиту главной базы Черноморского флота.
Защиту тех центров боевого управления, откуда осуществляется управление специальной военной операции
либо отдельными участками фронта в рамках СВО.
а также провести анализы по другим опасным вариантам
использования указанного в видо-ракетного оружия против Российской Федерации.
Теперь как реагировать, помимо тех технических и воинитехнических способов?
Я полагаю, что уже настало время и для политической реакции.
Необходимо понизить уровень дипломатических отношений с Великобританией.
Отозвать нашего посла назад в Москву
и, соответственно, потребовать выезда
нынешней британской послицы Диборы Бронетт в Лондон.
При этом сократить численность британского посольства
до минимально необходимого комплекта дипломатов.
20-25 человек, включая технический персонал.
И быть готовыми к тому, что аналогичные меры
будут приняты форен офисом в отношении нашего посольства.
Здесь реакция должна быть абсолютно четкой,
Потому что мы не можем бесконечно подставлять свои щеки для любезности со стороны англосаксов.
Ну еще, нам необходимо усиление разведрывного проникновения в ключевые центры принятия решения в Лондоне.
Здесь единственным использованным и эффективным средством является нелегальная разведка.
Программе подготовки российских нелегалов, планируемых к выходу и выводу в Великобританию необходимо сделать основной аспект.
Нужны новые агенты. Помимо знаменитой Кембришской пятерки, я думаю, достаточно в политическом и военном эстебульсменте Великобритании людей,
которые не согласны силу тех или иных причин, с проводимой политикой в Великобритании,
Соответственно, поиск, мотивирование, обучение и работа с такой категорией агентуры
приобретает первостепенное значение для всех органов внешней разведки России,
которые занимаются в том числе Великобритании.
Борелли, послушаем, он еще говорил сегодня о подготовке украинских солдат и снарядах.
Я помню фразу, которую вы сказали, что в конечном счете войны выигрывают на поле боя,
как показывает история. Будут ли у Украины снаряды, в которых, как они говорят, они нуждаются,
что еще вы предоставляете? Украине нужно все, начиная с того, что их войска необходимо обучать.
Чтобы превратить гражданского в солдат, ему нужно приобрести определенные навыки. Мы обучили
более 17 тысяч украинских солдат, а к концу года через нашу обучающую миссию пройдут 30 тысяч
украинских солдат. Чтобы стать солдатом, недостаточно просто надеть на человека военную форму.
Нужно обучение, так что мы обучаем 30 тысяч солдат и предоставляем снаряды.
Я не буду называть конкретной цифрой, но много.
Наша цель — предоставить 1 миллион снарядов 155 миллиметров.
Совсем недавно мы предоставили более тысячи ракет.
Президент Зеленский только что заявил, что он собирается отложить контрнаступление.
Определенно им нужно больше подготовки, им нужно больше оружия и больше возможностей.
И именно мы и должны им это предоставить.
Действительно, сейчас мы выходим на следующий этап конфликта на Украине, когда сняты уже практически все ограничения по поставке вооружений.
И сегодня, кстати, уже канал с конью с со ссылкой на свои источники заявил, что Штормшедо уже на Украине находится,
и что это поставка уже фактически в действующую украинскую армию, которая сейчас очевидно будет использовать эти ракеты.
Здесь я бы просто дополнил то, что уже было сказано, чего сейчас нет украинской армии и на что сейчас опираемся мы в том противодействии вот этим попыткам контрнаступления, которые уже действительно начались.
Действительно у нас сейчас есть огромное преимущество в авиации.
И это нужно понимать, что украинская авиация не проявила себя никаким образом все вот эти рассказы про призрака Киева, который там сбил какие-то самолеты.
В итоге выяснилось, что это все абсолютно пропагандистская история, не имеющая никакого отношения к реальности.
Именно наша авиация сейчас производит те действия, которые постоянно откладывают вот это наступление.
Вспомним, Павлоград, где был уничтожен огромный склад боеприпасов.
Сейчас мы видели видеофиксацию, уничтожение таких же складов,
Бериславе, в Херсонии.
То есть попытки украинской армии подтянуть все свое снабжение
ближе к линии фронта.
Они упираются в то, что сейчас в распоряжении нашей авиации
появились управляемые модули планирования и коррекции,
ОМПК так называемые,
которые позволяют бомбам, сброшенным с 10-12 километров,
осуществлять горизонтальный маневр до 80 километров.
То есть, при желании сейчас от наших передовых позиций мы можем полностью разбомбить, например, запорожские мосты.
Я считаю, что это нужно будет рано или поздно сделать для того, чтобы разрезать Украину на две части и прекратить уже вот это снабжение всей левобережной группировки, которая сейчас создает нам проблемы в Артемовске, которая собирается наступать через этот сухопутный коридор и так далее, и тому подобное.
Поэтому, с моей точки зрения, Storm Shadow сейчас будет применять против нашей авиации, в первую очередь, на аэродромах.
И это мы уже тоже видели, вся вот эта отработка без пилотниками по Воронежской области.
Постоянные попытки ударами, казалось бы, совершенно такими безнадежными по Крыму.
Это все попытки вскрытия нашей противовоздушной обороны.
Для того, чтобы потом на наши аэродромы, на наши самолеты полетели вот эти вот ракеты.
И в этом случае, конечно, война приобретет совершенно другое прочтение.
То есть такая массированная атака на нашу военную инфраструктуру,
она может создать локальный хаос, локальное какое-то преимущество,
которым будет пытаться воспользоваться украинская сторона.
И понятное дело, вот этот вот момент наступления на сухопутный коридор,
рассекающий нашу стратегическую южную позицию,
это то, что постоянно в мечтах украинской стороны,
что в случае того, если они захватят локальное господство в воздухе,
они обеспечат в этом случае какой-то успех для своей сухопутной армии.
Здесь еще раз подчеркиваю, что наша козырная, с моей точки зрения, карта
это в самом деле та логистика, которая не опирается на какие ресурсы Украины.
Украины нет своих ресурсов, об этом стенам говорят, я это подтверждаю,
но проехавшись, извините, по всем ракетным заводам 10 лет назад,
там все было вырезано.
Все, что сейчас Украина против нас бросает, это западное вооружение.
уже нужно понимать, и, соответственно, вот эта критическая уязвимость,
которую создает река Днепр, а это все-таки не какая-то речка
одна из великих рек Европы, и уязвимость в виде тех мостов,
которые расположены практически все в крупных городах,
просто эти мосты нужно уничтожить.
Чем, ну, вплоть до того, что наши тяжелые стратегические ракеты,
которые сейчас снабжены ядерными боеголовками,
переоборудовать подобычные взрывчатые вещества,
И да, пусть будет левобережный Днепропетровск,
пусть будет левобережная Запорожья,
и пусть будет правобережный Днепропетровский, правобережная Запорожья.
Ровно, как и Киев.
В конце концов, Киев мы когда-то с поляками исторически уже делили.
Ничего страшного в разделе Украины по какой-то линии не существует.
Мы это должны понимать, что это будет, безусловно, вынужденное, тяжелое,
потому что, ну понятно дело, что же такое разделить миллионные города,
которые сейчас выросли за последние 200 лет вокруг Днепра.
Но это то решение, которое нужно сделать
и нужно понимать, что и наши действия в Херсонии были точно такими же вынужденными.
Но они обеспечили нам сейчас достаточно устойчивый южный фланг.
И теперь нужно просто повторить этот опыт
на протяжении всего течения Днепра вплоть до севера Украины.
Это мое личное мнение, но я его здесь хотел бы высказать.
Пожалуйста.
Зеленский сегодня заявил, что по Крымлю не бил. Это мы сами. Давайте послушаем.
Москва обвинила Украину в попытке покушения на президента Путина.
Стояло ли Украина за этим предполагаемым нападением?
Нет.
Нет, очевидно, что мы за этим не стояли. Они всегда стремятся сделать что-то, что выглядело бы как оправдание.
Вы делаете это, а мы делаем это в ответ, но это не сработало, даже в отношении их соотечественников у себя дома.
Внутричный Аусус спецсоциальный спортива.
Так кто же за этим стоит?
Я думаю, они это сделали сами.
Александр Павлович.
Они всегда так говорят.
К этому необходимо уже давным-давно привыкнуться.
О том, что это Россия, сама себя обстреляла.
это люди в Одесском доме профсоюзов сами себя подожгли и так далее.
Такая циничная, подлая провокационная политика.
Ответом на этот вопрос может быть другой вопрос.
А кому выгодно?
Я пока не вижу ни одной причины,
по которой Россия могла бы атаковать
свой собственный символ государственной власти.
Да, наверное, это можно было бы использовать
в пропагандистских целях для оправдания,
для оправдания и ведения некой тотальной войны против Украины.
Но пресс-секретарь президента России Писков в очередной раз заявил о том,
что Россия тотальную войну против Украины не ведет.
Россия проводит специальную военную операцию.
Этим объясняются довольно, скажем так, медленные, по мнению части общества,
желающего больших результатов темпы продвижения российских войск.
Россия подтверждает, что бережет гражданское население, инфраструктуру Украины.
Мы можем как угодно относиться к выбранной руководством стратегии, но она именно такова.
И все, кто понимает, что-то в военном деле знают, что стратегия определяет верховную главнокомендующую.
Нравится, это кому-то не нравится, однако каждый должен знать свой манёвр.
Поэтому эти заявления Зеленского — это просто попытка спрятать свои уши.
И, наверное, прикрыть своих западных кураторов.
Так как очевидно, на мой взгляд, что без содействия зарубежных разведок, подобного рода точность,
обеспечить было бы сложно, ну и естественно, техническая помощь Запада, Украине она на сегодняшний день является определяющей.
Единственное, что я не соглашусь с коллегой, так это с тем, что используется преимущественно западное оружие.
Нет, порядка 50% боеприпасов, используемых украинской армией, это боеприпасы советского производства.
Другой вопрос, что те запасы, которые были в Украине, они с точки зрения той интенсивности введения огня,
давно должны были истощиться. Соответственно, существует мнение, что Соединенные Штаты Америки
выкупают советское оружие в разных странах мира, значит, всю центральную Европу все склады
опустошены. Сейчас речь идет о обазиатских государствах, странах Ближнего Востока,
африканских странах, мы знаем о поставках танков, допустим, из Марокка в Украину. И это тоже как
как бы и свидетельство того, что в общем-то, западный военно-промышленный комплекс на сегодняшний день
еще настолько вот свои меха не развернул и не в полной степени готов обеспечить украинские потребности.
Сначала будет передана и утилизирована вся имеющаяся советская техника.
Вот в этой связи какие перспективы украинского контрнаступления.
Конечно же, на мой взгляд, весьма уязвимым, весьма уязвимой точкой
является крымский мост. Вот получение этих ракет с дальностью стрельбы несколько сотен километров,
ведь на самом деле не столь важно, 560 или 300. Триста это тоже достаточно, но позволяет Украине
наносить удары по крымскому мосту. И примерно понятно, какой замысел этого
контрнаступления сейчас просматривается. Взять под огневой контроль сухопутные пути в Крым
и, значит, разрушить крымский мост. Теперь ясно, что имел в виду министр обороны
резников, когда говорил, что мы заставим русских оттуда уйти. Ну, в общем-то, если у нас это
понимание есть, то я предполагаю, что и у военного руководства Российской Федерации должно
быть это понимание, и Россия должна на сегодняшний день прорабатывать варианты своих ответов,
в том числе и на поставке ракет Storm Shadow, а то, что эти ракеты будут поставлены,
не уже поставлены. Да, ну понимаете, как? Я скептически отношусь ко всем публикациям в прессе.
Вот товарищ полковник, я думаю, подтвердит правоту моих слов, все, что говорится публичным,
момент проведения военной операции необходимо расценивать в том числе с точки зрения намеренного
распространения дезинформации. Вот, но на мой взгляд мы должны всегда в аналитике
и сходите с худшего сценария, сходите с того, что ракеты поставлены, может быть поставлена боевая авиация,
и у нас должны быть спланированные действия, на тот случай, если в Украине такого рода вооружения появится.
Совершенно очевидно, что дальнейшая накачка украины вооружения приводит к затягиванию конфликтов.
Вот в этой связи необходимо планировать меры в области экономической политики,
в области внутренней политики, в том числе в контексте запланированных в следующем году в Российской Федерации электральных компаний.
Михаил Михайлович, откуда они будут эти с Тором Шедову запускать?
На МИК-29 сделают новые пилоны.
Давайте для начала скажем следующее.
Когда появилась информация о том, что Великобритания передает Украине ракеты с Тором Шедовом,
то у широких слоев нашей общественности можно сложить сомнения.
Час назад передали или вчера передали.
Да не час назад и не вчера, а уже давно.
давно и большую партию и когда передавались эти ракеты
опять таки, но не могли же они передаваться без того,
что для них бы не было носителей, правильно, но не до такой же
глупости там дойдут авторы всех этих замыслов. Поэтому
носители для этих ракет есть. Какие конкретно тут могут
быть, конечно, версии. Это может быть и С-24М, переоборудованные
для этих ракет. Это могут быть и другие варианты, но
Но, во всяком случае, без носителей, без носителей, их боевое применение как-то не укладывается ни в какие рамки.
— Ну, они подумали, то есть, о носителях, естественно, предатель. — Этот вопрос у них проработан.
Другое дело, что тут еще можно сказать, добавить к этому, что я так считаю, но это сугубо мои оценки,
что вот объявленная президентом Украины Владимиром Зеленским возможный перенос сроков наступления
Вот, возможно, и связан с тем, что они рассчитывают получить еще какую-то партию высокоточного оружия.
Скажем, прикинули план огневого поражения, перебрали все огневые задачи, уточнили их объем, выяснилось.
Не хватает еще, ну, к примеру, я называю, условные цифры, например, надо еще 60 или 80 ракет штурм Шедово.
Составили заявку, отправили, ну, переносим на некоторое время срок начала наступательной операции.
Возможно, это связано столько с этим, или с какими-то другими средствами
высокоточного поражения наших объектов.
Что касается самой ракеты, то вот иногда звучит фраза, что она обходит зоны ПВО.
Вообще-то, никаких зон ПВО, каких-то абстрактных нет.
Есть зоны обнаружения подразделения, ради технических войск, есть зоны поражения зенитных ракетных войск.
Если удар наносится по какому-то хорошо охраняемому объекту,
прикрытыми средствами ПВО, то придется через все эти зоны проходить,
и зоны обнаружения ратехнических войск, и зоны поражения с неторакетных войск.
Что тут играет на пользу ракет шторм-шедово? Какие преимущества?
Ну, во-первых, это, конечно, предельно малые высоты.
Потом она выполнена все-таки с применением технологий малой радиолокационной заметности.
В обычных условиях, когда производится стрельба по крылатой ракете,
ведь дальность ее обнаружения, например, в зенитракетной системе средней дальности,
ну, 16-18 километров, в условиях средней пересеченной местности.
Притома, если она только вот меточка появилась на экране индикатора,
надо буквально в течение несколько секунд захватывать на сопровождение,
осуществлять пуск зенитроуправляемых ракет.
Встреча в этом случае произойдет от силы на дальности 10-11 километров.
То есть сами по себе размеры и зоны обнаружений, и зоны поражения относительно невелики.
Надо очень быстро работать, пользоваться информацией, в том числе от внешних источников целью казания.
Опять-таки, учитывая то, что она небольшого размера, это еще создают дополнительные трудности.
Так что сказать, что вот так мы легко там их всех поразим, разгромим там и так далее, задача сама по себе сложная.
Мы надеемся все-таки, что наши ракетчики, локаторщики с этой задачей справятся.
А это что-то среднее между кинжалом и нашим калибром?
Нет, эта ракета, скорее всего, ее можно сравнивать с томагавком,
можно сравнивать с нашими вот ракетами типа Х-101,
потому что это она оснащена турбореактивным двигателем, скорость полета до звуковая,
но все-таки, несмотря на то, что скорость полета относительно небольшая,
достоинств у этого оружия весьма и весьма немало.
Мы скоро вернемся.
Министр оборону Великобритании Бен Волис подтвердил, что все обещанные Лондонам киеву танки Challenger 2 уже прибыли на Украину.
Сообщил Волис о том, что ВСУ впервые получат от Запада крылатые ракеты большой дальности.
Британия уже передала Украине свои Storm Shadow.
Слушаем Волиса.
Мы вместе с премьер-министром приняли решение передать Украине ракеты дальнего радиуса действия.
Ещё в декабре я уведомил палату о том, что разрабатывал план,
чтобы ответить на агрессию России взвешено.
Сегодня я сообщаю вам, что Великобритания передаст Украине ракеты Storm Shadow.
Storm Shadow — это конвенциональные высокоточные ракеты дальнего радиосодействия.
Они идут в дополнение к дальнобойным системам уже переданным Украине,
таким как системы Хаймарс и ракеты Корпун.
Использование ракет Storm Shadow позволит Украине оттеснить российские войска
российские войска со своей суверенной территорией.
Я уверен, вы поймете мое нежелание говорить о прочих
возможностях этого оружия, но несмотря на то, что эти
рахеты усилят способности Украины, они и близко не
стоят с оружием, имеющимся у России.
Например, ракетами кинжал, иранскими дронами шахет
или ракетами калибр с радиусом поражения более 2 тысяч
километров.
Это больше дистанции Storm Shadow в семь раз.
Принесемся в Лондон. Александр Хабаров с нами на прямой связи. Саша, здравствуй, и так, как принималось это решение, почему оно было принято? Ведь ближайший партнер Великобритании и Соединенные Штаты все еще отказываются поставлять свои дальнобойные ракеты Зеленскими.
Но дело в том, что в США и Великобритании разная политическая ситуация.
В США наносу президентские выборы, как вы знаете, один из потенциальных кандидатов на кресло президента страны заявил о том, что он намеренно регулировать конфликт между Россией и Украиной.
Я говорю о Донали-Трампе, поэтому там немножко другие политические игры.
В Лондоне всеобщие выборы состоятся через два года, поэтому время в запасе у политиков еще есть.
Кроме того, тема поставок в вооружении Украины вообще в парламенте особо и не обсуждается.
Как сегодня выступил министр обороны, заявил о том, что ракеты направляются или уже направлены на Украину.
Из его заявления это было непонятно.
И, собственно говоря, на этом все послушали и разошлись.
Поэтому Лондона, что называется, развязаны руки оппозиционной партии,
либо рифская партия, либо ральные демократы.
Шотландской национальной партии, особенно против этих поставок, не возражают.
Поэтому такой вот оппозиции, вот этому движению, собственно говоря, вот этой позиции британского правительства сейчас здесь не наблюдается.
Поэтому кабинет министров Сунака делает то, что он читает для себя нужным.
А о том, как развивалась эта, собственно говоря, история с этими поставками, она, судя даже по выступлению сегодняшнему,
в Эну Волеса разговоры об этом начались еще в конце прошлого года, в январе, насколько известно, начались более интенсивные консультации на этот счет.
А уже в феврале премьер-министр Сунок, находясь в Мюнхене,
заявил о том, что Великобритания будет первой страной,
которая передаст Украине вот эти ракеты дальнего радиоса.
Какие именно ракеты не уточняются,
потому тогда не уточнялась, сейчас-то известно, что это стурмшеддл,
но опять же тоже неизвестно, они существуют в различных модификациях.
Есть радиосы к действию до 560 километров, до 500 километров, есть до 300.
Какие именно будут передавать неизвестные?
Есть также ракеты, которые используются с военно-морских кораблей, но прежде всего это используют их в Франции, потому что это
совместный продукт между Великобританией и Францией. Собственно говоря, вот больше кроме этого заявления
министра обороны Великобритании о том, что эти ракеты поставляются, передаются Украины, Украине ничего нет.
Кто их будет обслуживать? Каким образом будут гарантировать так называемые заверения или гарантия со стороны Киева,
что они не будут наноситься по, удары не будут наноситься по территории России.
Опять же, что считать территорией России, с точки зрения России эти территории Дамбаса и Крым,
они в результате референдума, после проведения референдумов,
вошли в состав Российской Федерации, с точки зрения Великобритании.
Они считают это территорией Украины. В любом случае, вот эта ситуация такая запутанная, непонятная.
И непонятно, кто их будет обслуживать, кстати, там на Украине будут ли отправлены туда британские специалисты.
кто будет их наводить. В общем, очень-очень много вопросов,
которые здесь, по вполне понятным причинам, как я говорил, в парламенте министру обороны
сегодня не задавали. Евгений.
Александр, вы сказали, уже частично коснулись с той темой по поводу, так называемой, гарантии.
Есть же миф, что Америка настаивает на том, чтобы американские вооружения не применялись
по территории, заливную исторической России до проведения референдумов.
с британской стороны таки никаких условий киеву не выдвигаются или мы просто не знаем об этом
ну как раз были высказывания о том, что якобы киев не будет наносить и использовать это оружие
для нанесения ударов, как вы выразились по исторической территории России
но до этого было заявление заместителя министра обороны Великобритании Хиппи
который сказал, например, в отношении снарядов с объединенным ураном
что Лондон не может контролировать действия
и не собирается контролировать действия украинских военных.
Непонятно, каким образом, значит, кто-то должен будет в момент запуска вот этой ракеты,
точнее перед запуском этой ракеты, когда она программируется,
кто-то должен будет из британских представителей получить от киевского режима какие-то заверения,
или гарантии, что она летит точно в эту цель, таким образом получается более плотное взаимодействие,
скажем так, между британскими, назовемыми так, военными специалистами и украинскими военнослужащими.
Поэтому тут, я говорю, в этой истории очень много неясного,
очень много туманного, непонятно, сколько этих ракет.
Непонятно, еще раз повторюсь, они уже переданы, как сообщил телеканал CNN,
или еще в процессе передачи, или они планируют передать завтра,
после завтра или когда-то там еще, где они будут находиться,
будут они находиться на территории Украины,
с каких аэродромов будут взлетать эти самолеты,
на каких самолетах будут, собственно говоря, применять,
потому что это ракет класса воздух-земля.
Поэтому вопросов здесь больше, чем ответов пока.
Так же неожиданно в скором времени узнаем о поставках западных самолетов в Великобритании и Украине.
Здесь уже что характерно начали говорить, это первая мысль, которая пришла естественно многим местным экспертам в голову,
что Великобритание по сути повторяет тот эксперимент, который провернули ранее с танками.
Дело в том, что Британие первое заявило о том, что поставит свои 14 танков-челленджер.
Украины и всем за этим стало подталкивать остальные страны, союзников Паната с тем, чтобы они поставляли свои танки Киеву тоже.
И, как вы знаете, затем последовали поставки со стороны Германии, других стран Европейского союза и также Соединенных Штатов Америки, которые пообещали свои Абрамсы.
Но, насколько я понимаю, до их поставок пока еще далеко. Евгений.
Спасибо вам большое, исчерпывающее Александр Хабаров в прямом эфире из Лондона. А мы скоро вернемся.
Уволенный американский телеведущий Итакер Карлсон задался вопросом, почему НАТО до сих пор существует.
Также рассказал, что вместо ответа ему посоветовали молчать иначе он будет убит. Слушай.
Я ничего не имел против НАТО. Я рос в эпоху холодной войны.
НАТО защищал нас от советской агрессии в Западной Европе.
Мой отец работал на правительство. Мы все поголовно были засуществовали НАТО.
Это было нормально. Но все изменилось в августе 1991 года.
У меня был медовый месяц, и в это время как раз развалился
Советский Союз, но почему в 2015 году Ната никуда не
делась?
Почему?
Раньше я не задумывался об этом, но вдруг Трамп спросил,
а почему мы финансируем Ната?
Не знаю, но мне показалось это интересным вопросом.
И правда, почему?
Ответьте, а мы и соседи вдруг… Заткнись, убейте его.
Ну ладно, заткнем, убьем, но почему мы финансируем
Ната?
На это что, есть веские причины?
У них случилось истерика, хотя мы не знаем, что
хотя мы говорим о простых, очевидных вещах.
Это мне многое объяснило.
Я был потрясён, казалось бы, разумные люди,
у которых самые благостные мотивы,
и кажется, что они напротив должны были
хотеть понять для себя это.
Если я задаю такой простой вопрос, а ты орёшь меня,
«заткнись», это показывает, ясно, что ты неправа.
Поскольку НАТО обеспечивает им статус мирового гидимона,
поэтому оно и существует.
Распустить НАТО — это значит вернуться назад к региональной Америке,
какой она была до Второй мировой войны в Западном полушарии.
Но меня сейчас беспокоит не только поставки Шторм Шедоу,
но и обеспокоит ещё и опасность открытия нам новых фронтов на флангах, а она есть.
Возьмём, например, Грузию.
У нас действительно, вроде бы, есть потепление с Грузией,
вроде бы, мы налаживаем...
— Умонитарное, как выразился Паскосы. — Так, да, составляющее.
Но мы видим, что там поднимаются националисты, а это давняя американская мечта — открыть, сделать там нам вторую Украину.
И в момент, скажем так, если ситуация на фронте будет колебаться или складываться не везде в нашу пользу,
открыть, например, нам второй фронт в Южной Осетии со стороны Грузии, которая, как мы уже услышали, считает, что эти территории оккупированы.
То есть, ожидать давление с Грузинского направления и исключать его тоже нельзя.
И второй направление давнее – Калининград.
То, что мы недавно увидели, это попытка переименования Калининграда,
даже не со стороны, как у нас многие говорили, Германии, а со стороны Польши,
а там ещё претендует Илитва, так что исключать здесь тоже какое-то давление я бы не стал.
Это не обязательно война, но в июне мы уже увидели прошлого года, как это может выглядеть.
Например, в силу какого-то внутреннего законодательства Евросоюза временная приостановка движения грузов по железным дорогам Литвы и Польши.
И опять-таки попытка прерыва нашего сообщения.
А с учетом наличия Финляндии, особенно Швеция и Вната, может быть еще и попытка создания трудности продвижения морем через финский залив.
Опять-таки никто красиво объявлять войну нам не собирается.
Это не будет август 1914-го, когда германский посол Пуртолис входит к министру иностранных дел Сазонову и красиво швыряет ноту, что мы объявляем состояние войны.
Вовсе нет, наоборот, они будут говорить, что никакой войны нет, никакого кризса нет, это просто внутренняя законодательство Европейского Союза.
Но попробуйте разблокировать, они сразу скажут, что мы немедленно задействуем пятую статью Жингтонского договора.
Поэтому фланга в давлении тоже исключательность.
Конечно, нужно обращать внимание на фланги, тем более часто, особенно актуально.
Это была программа 60 минут. Прямо сейчас смотрите Вести. Всего доброго!
